В эфире программа 60 минут по горячим садям. Здравствуйте, дорогие друзья и товарищи.
И так только что Сиддзентен приехал в дом правительства на переговор с Смешу Стином.
На этих кадрах картеж-лидера КНР движется по Москве вместе с Читаем.
11 мотоциклов и 27 машин во главе с лимузином главы компартии Китая под названием «Красная знамя».
Встреча с Мишустиным уже началась, и только что сообщил, что пригласил Путина посетить Китай в этом году.
Но а на кону не переговоры и ужин закончились в два ночи по китайскому времени и продолжались четыре с половиной часа.
С тем же Байдоном оба лидера, например, говорили в два раза меньше по времени, и это еще только первый день.
Основная программа госвизита сегодня – как и официальная церемония приветствий, страх и паника.
и паника.
Померно так, можно охарактеризовать западную реакцию на визиции
Дзинпина в Москву.
Визб безысходности стоит от Вашингтона до Лисобона.
Причина таких ощущений, кажется, известна.
Си приехал к Путину строить новый миропорядок.
Разумеется строить его на руинах Запада.
Ведь на мир это отдельно подчеркивают американские
пропагандисты, и Путина и Си смотрят одинаково.
А значит, и перезагружать мировой порядок они будут
на своих условиях.
Болтон, тот, что бывший советник Трампа и Яра Ирусофо
прокомментировал визиции Зинпина.
Так, Китай покупает у России гораздо больше нефти
угля и газов, чем заявляет об этом официально, а также
поставляет России оружие.
Но делает это не напрямую, а через территорию Белоруссии.
При этом публично.
И это больше всего раздражает американского ястреба.
Пекин заявляет, что не поставляет оружие России.
Нагл обвиняет США в накачке оружия в Киево.
Байден и Вовсе давятся от злости.
В таком успеху Белый дом сообщает, что лидер, только представьте,
лидер США хочет созвониться СИНО.
Китайцы ответили, что СИ пока все никак не найдет на это
время.
Так что сильно волнует Гегемона, что же понятно, за закрытыми
дверями Путины Си обсуждали, в том числе Украину.
Не дожидаясь специальных итогов, в США выступили против
мирных инициатив в Китае и России, а также потребовали
от украинцев продолжают умирать на поле боя в круглосочечном режиме.
Озвучил отказ от любых мирных предложений госсекретарь, Энтони Блинкин.
Главарь госсдепа, так и сказал, любая пауза позволит Путину отдохнуть,
поэтому никакого мира, никаких переговоров и заморозок войны.
Они называют друг друга дорогими старыми друзьями.
На их 40-й встрече Сильдзин Пин обозначит Владимира Путина
своим партнером, как в войне, так и в мире.
Китай придаёт особое значение взаимоотношения между Китаем и Россией.
Мы – самые крупные соседствующие страны и стратегические партнёры.
Мужчины поделились друг с другом, авторитарными рецептами силы
и взаимным желанием ослабить влияние США.
Китай остаётся одним из крупнейших импортеров российской энергии.
Китайские компании снабжают Россию за бчастями,
необходимыми для поддержки российского оружия.
Две страны проводят совместные военные учения.
Сначала войны Китай не осуждал и не одобрял ее.
Новый мирный план Пекина призван поддерживать суверенитет
Украина, однако при этом не подразумевает поражение
российских войск.
Этот подход Путин одобрил.
Это была демонстрация поддержки от лидера второй в мире сверхдержавы.
Президент Си назвал Путина своим дорогим другом,
расславляя его уверенное лидерство и предсказывая ему победу на выборах в следующем году.
Путин же пообещал обсудить мирный план Китая.
На задворках США и Украина смотрят и предупреждают мир о том,
что Китай всё ещё может поставлять России летальное оружие.
Они также говорят о том, что не стоит обманываться
в свете предложения о двустороннем прекращении огня.
Призывы к прекращению огня подразумевают вывод российских войск с украинской территории,
что действительно подразумевается так, это ратификация российских завоеваний.
Сегодняшняя встреча, дипломатическая победа для президента Путина.
Пока Си с Путиным сидят рядом друг с другом, на Белый дом оказывают давление,
спрашивая, когда президент планирует поговорить с Си.
Вы, кажется, очень заинтересованы в разговоре. Неужели китайцы не заинтересованы?
Нет никаких промедлений. Мы хотим быть уверены, что когда у нас будет этот разговор,
Он состоится в подходящее время и в нужном контексте.
Президент Си был немного занят в последнее время.
Я имею в виду, у него был народный конгресс, который только что закончился.
Сейчас он в Москве.
Итак, послушайте, когда наступит подходящее время для обоих лидеров,
мы свяжемся с ними по телефону.
Итак, получит ли Путин сейчас какое-либо оружие от Сидденпина?
Я думаю, что что-то получит.
Вопрос в том, в каком количестве и насколько летальным оно будет.
Вне всяких сомнений мы видим поддержку.
Лучше всего это будет назвать некой защитой от так называемой западной агрессии.
Это все относится к тому диалогу, свидетелями которого мы являемся.
Главным вопросом остается, сколько оружия будет и насколько летальным оно будет.
И как далеко зайдут эти взаимоотношения?
Эксперты говорят, что поставка оружия будет большим скачком,
в так называемом бессрочном партнерстве России и Китая.
Из-за этого Китай может попасть под санкции и сильно ухудшить отношения западам.
Считается, что день, когда Китай решит пересечь эту красную линию,
станет днем, когда на самом деле начнется холодная война.
Третья си и Путина длилась несколько часов и включала в себя государственный обед.
На вторник запланировано еще больше мероприятий.
Президент Си, авторитарный лидер, который приехал с целью поддержать руководящую роль Путина.
Я крайне обеспокоен тем, что Китай все же может стать еще на один шаг ближе к тому,
чтобы снабжать Россию оружием. Откровенно говоря, у этого будут ужасные последствия для всего мира.
И снова напрашивается вопрос, почему это так важно?
Я не могу поверить, что некоторые почему-то говорят, что происходящее на Украине не важно для нашей страны.
Это безумие.
Путин не остановится на Украине.
Это поставит под удар Польшу и страны Балтии, которые являются странами членами НАТО,
где все мы привержены идеей, что Путин не может просто так нападать на суверенную страну.
В то же время, если вы обеспокоены растущей силой Китая,
его коммунистической партии и самого Си, то любой успех в Путина дает Си больше успеха
в потенциальном вторжении на Тайвань.
То, что Си в России показывает Западу, что Путин продолжает укреплять свои связи с Пекином.
Си и Владимир Путин разделяют веру в то, что тот мироворядок, который был последние 70 лет, был навязан США.
И это мироворядок, который пришло время менять.
Они верят, что демократическая система, культурный либерализм – позор.
Речь идёт, вы знаете, об объединении мощи этих двух авторитарных сверхдержав с ядерным оружием
и использований этой объединенной мощи для формирования курса нового мера порядка будущего.
Они оба уверены в том, что это их миссия.
Поэтому это встреча, эти три дня, те решения, которые они приводят, беседы, которые они ведут.
Всё это укрепляет их бессорочное партнёсство.
Ну и кадры, которые мы получили буквально несколько минут назад,
стало известно, что председатель КНР уже приехал в Белый Дом,
встречал его лично премьер-министр на ступенях.
Здание правительства Мишустин, далее они прошли по коридорам
и зашли в переговорную комнату, прямо сейчас начались переговоры.
Ну а в нем и над Балтикой американский ядерный бомбардировщик
снова попытался отработать удар по Петербургу, носитель
ядерных ракет Б-52, поднялся над территорией Стоннии
и совершил несколько учебных подлет в цели у самой
границ России.
Однако средства ПВО ВКС засекли приближающиеся
границам объекта и вовремя их квалифицировали.
Сообщает Национальный Центр Управления обороны
России.
Воздух сразу же был поднят истребитель С-135, он вернулся
на аэродром базирования, только после удаления американских
стратегов от Госса Рубежей.
Нарушение границы допущено не было, но тут стоит понимать,
что США вообще-то уже второй раз за месяц.
Демонстративно устраивают ядерные, так называемые
маневры на отбалтиках, ровно неделю назад.
В 52 стратофорта уже маневрировал всего в 200 километрах от
Санкт-Петербурга.
Я, конечно, не военный эксперт, но очень-очень хотелось
чтобы в следующий раз не названных гостей не только выдворили, но, допустим,
скинули на них топливо и хорошенечко откиросенили, чтобы Пентагон наконец пришел в чувство.
Теперь давайте перенесемся на фронт, а Авдеевка скоро может стать новым Бахмутом,
заявляют украинское военное руководство. По их словам, наши войска уже начали операцию по
окружению города. Также наши военные контролируют уже 70 процентов Бахмута. В городе прямо
Сейчас продолжаются бои, мы штурмуем украинские позиции.
Днём и ночью штурмуем.
Работает наша авиация, работает артиллерия.
Украинские боевики несут огромные потери.
В Бахмут Зеленский перебрасывает
как профессиональное подразделение в ССУ,
так и мобилизованном, которых отправляют в бой без подготовки.
По сути, в ССУ-шнике становятся смертниками на Донецкой земле.
Средняя жизнь украинского солдата на передовой – 4 часа.
В окрестностях Бахмута.
Идут бои за железную дорогу в поселке Бак-Дановка,
после чего клеща, наконец-то, сомкнутся.
Северо от Бахмута тяжелые снаряды взрываются вокруг позиций
украинских военных сотнями.
Одновременно россияне небольшими группами пытаются в упор
приблизиться к украинской линии обороны.
После многих часов подряд под непрерывным огнем
группа бойцов 71-й Егельской на бронейке возвращается в тыловое
В эти самые минуты на северо-восточных окрестностях разгорается новый бой.
За этим нельзя, чтобы накровно наблюдать, признается командир отряда.
И руководить боем с дистанцией, грузов, и так далее.
И так далее.
За этим нельзя ход накровно наблюдать, признается командир
отряда.
И руководить боем с дистанцией, говорит Сабсан, сейчас
нет никакого смысла.
Что ночью проходят обстрелы, что госпощатно выливают.
Уже через мгновение передвижной паронированный командный
пункт мучит в направлении передовой.
Противник борется за высоты, укрепляется на высотах,
Туда терщёнными группами просачивается,
паркетанты управляемыми ракетами наносит удар по нашим позициями.
Вокруг той же лезнодорожной насыпи, измущий в сам бахнуть,
сейчас много раз в сутки идут интенсивные пехотные бои на минимальных дистанциях.
К нашим позициям подходит 50-100 метров.
В небе не успевают рассеиваться конденсационные следы после веражей бомбардировщиков.
Тут в небе всё время кружат вражеские самолеты,
Они нарезают круги просто над бахмутом.
Они много на север, вдоль украинской линии обороны,
с интервалом приблизительно до полдесятка в минуту взрываются тяжелые снаряды.
Чаще всего русские штурмуют в тёмную пору.
Они выходят небольшими группами, сокращают расстояние до минимума.
По нам отработали, по нам отработали!
Прям возле нас попадания.
Входим! Сейчас рыбком!
Давай, отходи!
Тагер!
Родейка у нас есть!
Я боюсь, братан!
На Украину получит очередной пакет военной помощи
на 350 миллионов долларов
сообщают Пентагон.
В него в пакет войдут снаряды для Хаймурс.
Бы припасы для БТР Брэдли.
Ракеты Харм.
Речные катера и многое-многое-другое.
Не отстает Евросоюз, как заявил
глава евродипломатии Борель 18 стран Европы официально
подтвердили план предоставить Украине боеприпасов на
2 миллиарда евро.
Речь про 1 миллион 155 миллиметровых снаряд, однако, согласно
сообщению Европейского оборонного агентства, эту
военную помощь не получит сразу, а в течение этого
года.
При этом, как сообщают Financial Times, в Евросоюзе наблюдаются
проблема с производством и с отправкой боеприпасов на фронт. Во-первых, подорожало производство. До
начала С8 стоимость одного снаряда составляла плюс-мину 680 евро, теперь 850, то есть рост сразу
на 20%. Во-вторых, оружейным предприятиям банально не хватает поруха для взрывчатки не только для,
если так можно сказать, экспорта, но и для пополнения внутренних своих уже запасов.
Поэтому страны Европы ведут переговоры с компаниями США, Южной Кореи,
а строительстве завода по производству взрывчатых веществ, необходимых для выпуска в боеприпасы.
Все это, конечно, заставляет ВСО расходовать пять раз меньше снарядов, чем еще в прошлом году.
И это, как считают министры оборону ФРГ, Писториус явно
сигнал для Европы, что пора объединить усилия, сделать
всё возможное, чтобы прекратить снарядный голод, то бишь
Евросоюз, который должен был стать, если вы помните,
самым мирным на планете со дружеством государств,
а окончательно превратился в филиал военного блокенапта.
Оттиллерию называют Богом войны, а специалисты по
снабжению фронта называют войну высшим соревнованиям
области поставок снарядов, Европейский Союз выделяет
два миллиарда евро на закупку и доставку боеприпасов
на Украину после соглашения достигнутого в Брюселе.
Решение было принято после того, как Министра иностранных
дел ЕС одобрили трехэтапный план по обеспечению Украины
в поменьшей мере миллионом артиллерийских снарядов
и пополнению запасов по всему блоку, некоторые
из которых находятся на тревожном уровне.
Это то, с чем мы еще никогда не сталкивались.
Европе необходимо сотрудничество на новом и передовом уровне.
Такой голод в сфере производства и поставки боеприпасов
мы сможем преодолеть, только в том случае, если будем
работать вместе и быстро.
«Нашей самой важной целью остается мир в Европе – исследователь
на мир на Украине.
Для того, чтобы народ Украины мог жить в мире в будущем,
Мы будем продолжать поддерживать его финансово, гуманитарной и военной помощью.
Задача для нас ясна, Украина нуждается в нашей постоянной поддержке,
чтобы она могла достичь мира.
В эти дни и недели центральное место занимает продолжение закупки боеприпасов.
Именно поэтому мы обсуждаем вопрос совместного обеспечения и закупки боеприпасов.
Сегодня здесь, в Брюсселе, в специальном формате министров иностранных дел и министров обороны.
Теперь вопрос в том, кто будет вести переговоры о заказах.
Европейское оборонное агентство или страны ЕС.
А также в том, должны ли они покупать только у европейских производителей.
15 стран участниц хотят действовать через оборонное агентство блока,
в то время как Германия заявляет, что готова открыть свой процесс закупок для других стран ЕС.
Министр обороны Эстонии ясно даёт понять, что через 12 месяцев процесс должен быть завершён.
Так или иначе, мы предпочитаем получать снаряды от европейской промышленности,
но Эстония всегда была открыта к переговорам по данному вопросу.
Когда-то нам тоже приходилось закупать боеприпасы, и в третьих странах.
Сейчас же мы видим, что из Евросоюза снаряды сразу попадают на фронт.
Нам нужно восполнять собственные проблемы из-за того, что все помогают Украине.
Этот вопрос будет еще раз обсуждаться чуть позже. На самете лидеров ЕС.
Этот артиллерийский расчет признается, что у них недостаточно боеприпасов, чтобы вести постоянный огонь.
Александр командует артиллерийским подразделением в 93-е бригаде.
Скажите, есть ли у вас всё необходимое для стрельбы из орудий?
Что-то у нас ещё осталось, но нам нужно ещё больше. Больше и больше.
Европейский Союз или, по крайней мере, 17 стран плюс Норвегия,
которые и подписали это соглашение, теперь могут закупать боеприпасы коллективно.
Очевидно, что цена на такие сделки будет выгодно и заказчикам, и исполнителям.
Миллион артиллерийских снарядов будет отправлен на Украину уже к концу этого года.
Также в ЕС собираются выделить еще миллиард евро на собственное производство боеприпасов в этом году и на закупке в будущем.
Это даже в какой-то степени забавно, ведь Европейский Союз задумывался как самый мирный проект на европейском континенте.
А теперь он выходит на международные рынки и коллективно закупает оружие и боеприпасы.
Но и всё никак не угомоняться поляке, пример Польши признал
немощность Украины, Пармаровецкий заявил, что Украина уже перестала
бы существовать без помощи американцев и поляков. Такое заявление он сделал,
выступая с лекцией в университете немецкого Гейтельберга. Глава польского
Кабмена также посетовал на то, что Европей не хватает вооружения, он
призвал все европейские державы усилиться в военном плане, чтобы в случае
нападения из вне, они могли поддерживать друг друга.
В настоящее время ситуация совершенно не такая, резюмировал
пан Матеуш, хотя Евросоюза прямо сейчас лучше обеспокоится
проблемами, что называются внутренними.
Париж снова в огне, город покрылся десятками баррикад
и пожар, а манифестанты начали устраивать стычки
с полицией.
В других городах Франции тоже проходят акции протеста
под Лозунгом – это война селагер, и война – это в
первую очередь против Макрона лично.
Протестующая против пенсионной реформы открыто требует
отставки французского президента, сам Эммануэль вроде
бы может ненадолго перевести дух, чтобы объявить в отум
недоверие правительства депутатам Национального
Собрания Франции не хватило всего навсего 9 голосов
За отставку проголосовали 278 депутатов и из необходимых 287.
Но даже этот результат признается абсолютно катастрофическим.
Сегодня ожидается в этой связи общенациональная все французская забастовка,
которая уже окрестили черным вторником для Макрона.
За отставку французского президента, за отставку правительства, согласно опросам, выступают уже две третьи граждан.
Рейтинг Макрона упал до рекордно низкого, ниже 26% так плохо не было никогда.
Правительство французского президента Макрона только что пережило ботум недоверия после значительных изменений в пенсионной системе страны.
Люди вышли на протесты после того, как Макрон, обойдя голосование в парламенте, продлил пенсионную реформу,
которую увеличивает возраст выхода на пенсию с 62 до 64.
Протесты становятся все более жесточенными, вот здесь вы можете видеть ряды полиции,
которые пытаются показать силу и окружить толпу, тем самым сдержав ее на этой маленькой площади,
где мы и находимся. Теперь уже можно утверждать, что вот умнедоверие провалился,
и люди здесь кричат, что Макрон должен уйти. Люди очень злые. В демонстрации проходит ежедневно,
начиная с прошлого четверга, когда Макрон протащил этот законопроект. Люди тут в гневе,
потому что они говорят, что им важен уровень жизни здесь, во Франции. Французам важен этот
баланс между работой и обычной жизнью. Они говорят, что платят большие налоги,
чтобы иметь возможность пораньше уйти на пенсию.
Сейчас всё изменилось, конечно же, этот закон уже никуда не денется,
поэтому мы ожидаем протесты и в последующие дни.
Если вы хотите избавиться от правительства, принявшего эту реформу,
то сейчас самое время. Большое спасибо.
Сгорем пополам, но французскому правительству удается выставить после принятия пенсионной реформы.
278 парламентариев поддержало воду недоверия и им не хватило всего 9 голосов, чтобы получить большинство.
Всего 9 голосов. Французское правительство уже мертво для французского народа.
Премьер-министр больше не имеет власти, она должна уйти в отставку и избавить нас от своего присутствия.
Протестующие собрались, несмотря на присутствие большого числа полицейских.
Мы собираемся стоять до конца, и даже если они не хотят, чтобы мы были здесь, мы останемся здесь.
Мы собираемся и дальше демонстрировать, что рабочие – это главное создателье достатка.
Мы продолжим протестовать и блокировать страну, чтобы показать, что правительство ничего без нас не может.
Сегодня вечером что-то нандорвалось у самого основания.
Каких-то прочих случаях можно было бы сказать, что ассамблея действовала ясно и четко.
Но это не тот случай. Поскольку права парламентского вета не работает, пришло время обществу предъявить воду недоверия правительству.
Еще раз это место наполнено гневом. Мы видим это по всей стране и подозреваем, что мы будем наблюдать подобные протесты в предстоящий дни.
Теперь давайте в Корее, где заботливый отец с кем порадовал любимую дочь, любимый народ новым набором почтовых марок.
теперь, отправляя письма, северокорейцы будут лицезреть северокорейскую наследницу «Джуэ»,
да еще и на фоне баллистических ракетов «Хвасон-17».
Марки посвящены испытательному пуску ракет, на который Кейм водил свою любимую
и, как говорят, единственную дочь и наследницу.
На таком фоне толпа молодых корейцев, движемые горячей любовью, как сообщается,
к родине и холодной ненавистью к врагу не дает продуху местным ВНПОМом.
Серьезно, пополнить рыды корейской народной армии уничтожит все гнусные группы врагов,
пытающихся погрузить их родные края в Огненное море, так гордо сообщает агентство ЦТАК.
Меньше чем за неделю изъявили желание почти полтора миллиона корейских призовников.
Тем временем сам стальной товарищ Ким Чанин заявил, что страна должна быть готова применить
ядерное оружие абсолютно в любой момент и показал своей дочери Ким Джуэ очередной запуск
такого оружия. Все это, конечно, реакция на совместные учения США и Южной Кореи,
за которой КНДР пригрозила американским империалистам настоящей войной. Но виновата все равно.
Китая и Россия. Представитель США в Саввезеон обвинила Москву и Пекин в том,
что они не дают в Саввезеон осудить ракетные пуски Северной Кореи,
которые дестабилизируют мир в регионе. Про то, что было заявление о ядерном ударе
по Пхеньяну от главы пентагона Линда Томас Гринфилк. Даже не вспомнила.
На лицо все признаки того, что корейский полуостров готовится к ядерной войне.
Северная Корея сделала смелое заявление на фоне продолжающихся крупномасштабных совместных военных учений с участием Южной Кореи и США.
Северо-корейский лидер Кемченнен призвал быть в любое время готовым к нанесению ядерных ударов, чтобы предотвратить войну.
Лидер Северной Кореи Кемченнен призвал режим быть полностью готовым к ядерным атакам для сдерживания войны.
в заявлении, сделанном во время военных учений выходные.
Центральное информационное агентство Северной Кореи
сообщило в понедельник утром, что северокорейские
войска в субботу и воскресенье тренировались, чтобы улучшить
свои навыки ядерных атак.
«Учение Северной Кореи – это явная угроза Южной Кореи
ядерным ударом. Запущенная воскресенье баллистическая
ракета малой дальности – это четвертое испытание
за неделю. В понедельник Север объявил, что это была
частью двухдневных учений, имитирующих ядерную
на ракете, отлично подходящий для поражения целей на юге,
по-видимому, был установлен муляж ядерной боеголовки.
И её испытания, как сообщаются, подтвердили наличие у Северной
Кореи системы управления ядерным взрывом и детонатором
боеголовки. Государственные СМИ Северной Кореи опубликовали
изображение лидера Кимчен Ино, наблюдающего за всем этим
вместе с его дочерью и потенциальной преемницей.
Когда они пробирались через покрытые туманом лесные
чтобы убедиться, что север способен защитить себя.
А в воскресенье утром Северная Корея запустила
ещё одну баллистическую ракету малой дальности
из провинции Терсон в направлении Восточного моря.
Ракета достигла своей цели, пролетев 800 километров
и взорвавшись на высоте 800 метров над морем.
Этот ракетный обстрел произошел в середине 11-дневных
совместных учений «Щит свободы», проводимых в Вершингтонам.
Северная Корея протестует против этих военных игр,
учащая испытания своего оружия и усиливая враждебность
в своей риторике.
В Южной Корее союзники проводили учения в воскресенье
с участием перед дисплацированного США бомбардировщика B-1B, способного
днести ядерное оружие.
Для лидера Кима манёвры врагов требуют срочных действий,
особенно экспоненциального расширения возможностей
Северной Кореи по сдерживанию ядерной войны.
Согласно цитатам, предоставленным государственными СМИ, естественно
Это повышает вероятность дальнейших провокаций,
особенно с учетом того, что эти учения союзников
продлятся до четверга.
В понедельник военные юга заявили, что проводят
высокотехнологичные учения в США с повышенной интенсивностью
и реализмом, возможно, отражая реальную угрозу Севера.
Ким добавил в своем заявлении, что простого обладания ядерным
оружием уже недостаточно для сдерживания войны.
Северная Корея должна наводить страх на врагов, будучи готовы
к ядерным атакам.
Но вернёмся к переговорам России и Китая.
Владимир Путин из Sitzen Pin, главный герой даже не дня.
Главный герой всей этой недели весь мир.
Первыми полосами говорит только о везите товарища Си в Москву.
Прямо сейчас, кстати, в Белом доме Мишустин проводит переговоры с Ситzen Pin.
Смотрите, это фотография со встречи Путины Си.
облетела едва ли не все ведущие западное издание,
председатель КНР поднимает руку в дружелюбном приветствии,
а президент России улыбается, сидя в непринужденной позе.
Заголовки тоже повторяют.
В общем, СМСЛСИ пытается стать посредником,
чтобы добиться мира на Украине.
Ну и пока ведущие западные аналитики пытаются предсказать,
к чему проведут переговоры к НРРС.
Белый дом, которому вчера так и не удалось,
в итоге не удалось дозвониться до СИ.
Решил устроить информационную, наверное, атаку на Пекин, Пайден, приказал разведки,
рассекретить данные о происхождении COVID-19.
Серьезно, вот так совпало.
В ближайшее время прямо сегодня в открытом доступе должен появиться секретная информация о вирусе,
который удалось добыть американской разведки.
В Белом доме даже наметнули, что, возможно, вскроются связи с уханьским институтом вирусологии.
Следует полагать, что не рискуя, возможно, идти напрямую военное экономическое противостояние с КНР США намеренно одержать громкую победу в международном суде.
То есть засыпать под небесную миллионами исков от всех, кто переговорил коронавирусом, созданным, как теперь говорят американцы, китайскими учеными в секретных лабораториях.
Бред, конечно, но других рычагов у Женктона, похоже, нет.
Ну и пока председатель Си встречается с дорогим другом,
именно так китайский лидер называет Путина, западные
СМИ, пытаются разобраться, в чем же секрет этой дружбы.
Для этого на границу с Россией забросили сразу несколько
съемочных групп, элитных пропагандистов.
To understand China's relationship, это лучшее место, чтобы понять
отношение Китая и России.
Этот северный город Хэй-Хэ в Хэй-Хэ.
Двусти реки, по берегам которой, живут два соседа.
Это место намного умиротвореннее, чем в дни, когда российские туристы оставляли здесь свои деньги.
Сейчас же финансовый поток уменьшился, но везде вы найдете признаки родства двух народов.
Чтобы лучше понять российско-китайскую дружбу, мы приехали в город Хэй-Хэ.
Этот город расположился на самом севере Китая, на границе с Россией.
Вот она через замерзшую реку.
Этот город, как сама Россия, повсюду в этом месте есть признаки того,
Насколько цены эти отношения, как для китайцев, так и для русских?
А этот огромный мост является торговым узлом между двумя государствами.
В Хэй-Хэ много примеров, пересечений, культур.
В этом городе много всего, что объясняет столь теплую дружбу двух народов.
Та-блый, да-да.
Many of the products.
Многие товары здесь из России.
Этот продавец называют русскими хорошими друзьями.
Отвечая на вопрос про войну, он сказал, что Россия не виновата.
The Russians not entirely to blame.
Русские прекрасные и очень дружелюбные.
Раньше я занимался бизнесом в России на протяжении многих лет.
Русские милые и прямолинейные люди.
Что вы думаете о конфликте на Украине?
Как это описать, сложно сказать.
Воины всегда ведутся из-за какой-то причины.
Никто не начинает войну, если в этом нет необходимости.
Это все равно, что рядом с подушкой положить бомбу за медленного действия.
Заснуть будет нелегко.
Китай заявляет, что он нейтрален,
но признаки, которые мы здесь увидели, говорят об обратном
огромные трубы, транспортирующие российские газы.
Китай покупает много того, что когда-то продавалось
в Европу.
Везде, куда не глянь, видны символы, знаменующие на
сколько жизненно важны эти отношения для обеих сторон.
Важно понимать, что здесь в Китае люди не говорят
правду о том, что происходит в войне на Украине.
Новосные материалы о войне очищенные и прямолинейные.
Это означает, что многие люди в Китае, особенно в таких городах, как этот,
действительно поддерживают Россию.
Они видят в России хорошего друга и союзника.
Мы в этом старом пикинском переулке, чтобы узнать, что китайцы думают о поездке с Эдзенпина.
Этот человек говорит, мне что визит Си это хорошо, потому что он может еще сильнее улучшить отношения китая с Россией.
Он говорит, что ему нравится Путин, он крутой и классный парень,
а воение на Украине он говорит, что надеется, что у всех могут быть мирные взаимоотношения.
Это женщина говорит, что надеется, что Россия победит.
Вот более широкая картина.
Противостояние с Западом сближает двух соседей.
Их связывает гораздо больше, чем просто этот торговый мост между ними.
Здесь мы встречаем российского дальнобойщика Славу.
Он винтик в колесах этой торговли.
Они нам дают работу, мы им даем работу.
Это по-прежнему деликатная тема.
За нами следили и наблюдали.
Пока мы снимали этот репортаж,
Китай знает, что этот визит говорит о многом.
Ну и прямо сейчас в Белом доме продолжаются переговоры.
Сегодня основной день переговоры с Сид Зинпина и премьер-министр
Российской Федерации Михаила Мишустина.
К этой минуте известно, что Си пригласил в Китай.
В этом году президента России Путина и, как можно скорее,
как было сказано, в ходе переговоров, я приглашаю вас,
Михаил, мой друг, приехать в Пекин.
Так же было заявлено, что Китай выбрал Москву для первого государственного визита в виду того, что Российская Федерация и Китай являются великими державами.
Новый премьер госсовета КНР будет уделять приоритетное внимание развитию партнерства с Российской Федерацией.
Тоже были произнесены эти слова. Самые первые кадры вы видите прямо сейчас в СИ.
Выходит из своего автомобиля, который называется Хунцы, по-китайски, в переводе красное с нами. Смотрите.
Давайте мы перенесемся к Белому Дому на прямой связи наш политический обозреватель Алексей Головко.
Здравствуйте, Алексей. Я так смотрю, что вы находитесь в непосредственной близости уже от Кремля.
Мы ждем, конечно, начала переговоров. Они сегодня в 15 по московскому времени, когда приедет Сидзенпин.
Ну и переговоры те самые главные с Путиным. Вам слово.
Да, здрасте, Ольга. Действительно, я хожусь не у Белого дома. Я на Сапашковской площади.
Это площадь, примыкающая к Кутафии башни Кремля. Именно через эту башню уже час, как проходят российские журналисты,
которые сегодня будут освещать встречу Владимира Путина и Сидзинпини. А, например, вот эти 5 автобусов,
которые вы можете видеть за моей спиной, это автобусы, на которых приехала китайская пресса.
Пять автобусов. То есть Сидзинпин привез сюда с собой внушительный пол журналистов. Конечно,
в Китае, всем очень интересно, о чем будут говорить лидеры двух ведущих мировых держав.
И действительно сегодня по графику начала переговора в 15.00 по Москве.
И сначала они пройдут в узком составе, потом в расширенном, но вот за этой формулировкой узкий состав
вскрывается достаточно предстоятельная делегация. Вот я хотел бы сказать, кто будет участвовать в этом узком,
в кавычках составе с нашей стороны. Это будет зам-председателя Савбеза Дмитрий Медведев, глава Мит Сергей Лавров,
Мистера обороны Сергей Шайгу, глава Банка России Эльвира Набиулина, вице-пример Дмитрий Чернышенко, глава Роскосмоса Юрий Борисов и директор Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству Дмитрий Шугаев.
Но по должностям, по ведомствам, вы уже видите, какой круг вопроса будет обсуждаться, то есть практически весь круг вопросов, а потом еще в расширенном составе присоединиться мистера экономического развития и другие главы российских ведомств.
то есть понятно, что переговоры, которые сегодня продлятся весь день в Кремле,
затронут все аспекты, начиная от военных и военна технических и заканчивая экономическими.
Ну и затем по графику сегодня вечером, уже ближе к вечеру,
Владимир Путин и Сидзинпин подпишут ряд документов и выступят заявлениями для пресса.
Это по традиции наверняка пройдет, как всегда, в Малахитовом зале Кремля.
Ну и затем на этом еще не все.
Будет в грановитой палате Кремля дан обед,
государственный обед. На нем планируется некая еще и культурная программа. Там будут
принимать в этом обеде, кроме политиков и тех, кто участвует в переговорах, будут
принимать участие люди, которые вовлечены в связи российско-китайские. Наверняка это
будут какие-то бизнесмены и деятеля культуры. В общем, большой политический день в Кремле,
который, конечно же, прикрует в себя внимание всего мира. Вы сами рассказывали только,
что о том, какие заголовки сегодня передовые страницы в европейских и всемирных изданиях,
где Владимир Путин и Сидзинпин сидят и дружелюбно переговаривают друг другом, ведут переговоры.
В общем, действительно исторические визиты. Причем визит трехдневный.
Мы помним, вчера Владимир Путин и Сидзинпин провели переговоры, которые длили 4,5 часа и закончились уже в ночи.
И сегодня, вот до этой поездки в Кремль, Сидзинпин уже работает в 11 утра, как вы только что рассказывали,
он появился в Белом доме, где провел очень, до сих пор еще, скорее всего, проводит переговор с Михаилом Мишустиным.
Несмотря на то, что Михаил Владимирович Мишустин свою должность, председатель Российского правительства, занимает уже три года,
они живой не видлись, мы все понимаем из-за коронавируса, и вот наконец-то Сидимпини и Михаилом Мишустин познакомились лично.
Мы уже знаем, что Сидимпин пригласил и Владимира Путина в этом году посетить в Китае, и Михаилом Мишустина как можно скорее посетить в Китае.
Со своей стороны Михаил Мишустин заявил, что он уверен в том, что все договоренности, которые сегодня будут достигнуты в Кремле, будут выполнены.
И одну цифру он даже уточнил.
Вчера Владимир Путин говорил, что за 10 лет, что СИЗИНПИН находится у власти Китая, возглавляет Китайскую Народную Республику, товар оборот возрос с 87 до 185 миллиардов долларов.
Вот Михаил Мишустина сказал, что в этом году задача довести
этот товар оборот до 200 миллиардов долларов.
Естественно, наши связи экономически и политически
развиваются, несмотря ни на какие западные санкции,
несмотря ни на какие западные происки.
И этот визит тому доказательства мы будем ожидать сегодня,
чем закончатся переговоры Владимира Путина и Сейдзиньпиня.
Ольга.
Спасибо огромное, Леша Алексей Головко, наш политический
обозреватель на прямой связи от Кремля, от Кутафьи
башни, где совсем скоро начнутся не просто главные мировые переговоры, но и будет еще
оказан официальный торжественный прием, тоже, конечно, максимально любопытно, как будет
это выглядеть. Писков сегодня, комментируя программу Sitzenpina, сказал, что будет и культурное
время припровождение, как оно будет выглядеть, тоже пока не сообщается. Про товар обороты 200
миллиардов долларов, Лёш, только что сказал, также стало известно, что оказывается, до рекордного
уровня нарощена объем поставки газа в Китае, в этом смысле, конечно, все переживают из-за теракта
на северном потоке, но мы перенаправляем свой газ, слава богу, есть покупатель. Пожалуйста.
Ну что ж, визит товарища Синдзинпини в Москву действительно превратился в главное событие мира.
Вы помните, Ольга, как несколько месяцев назад в этой студии мы спорили с тезисом американской пропаганды и ее подголосков о том, что России находится в изоляции.
В изоляции находится Россия.
Сегодня приезд в Москву лидера крупнейшего и сильнейшего государства мира обсуждается на первых полосах даже американских изданий.
И знаете, немножко обидно, что в информационной тене этого грандиозного события оказался, например, приезд суда же в эти же дни делегации парламентских 45 африканских стран.
Такая вот международная изоляция.
Владимир Путин должен успеть и туда, и сюда.
Понятно, что американские коллеги чрезвычайно нервничают.
Замечательный человек Блинкин, он, когда нервничает,
начинает выбалтывать какие-то вещи,
которых стоило бы, может быть, промолчать.
Вот, в частности, он сказал, что мы надеялись,
что решение международного уголовного суда
об аресте президента Путина, она либо приведет к тому, что визит сито-зампийной перенесется,
либо будет проходить, ну, менее, так сказать, содержательно.
То есть, человек открытым текстом говорит, мы организовали вот этот вот,
с позволения сказать, вердикт. Вот этой вот шарашкиной кондуры, специальной в пятницу на конуне,
Для того, чтобы либо предотвратить, либо максимально ослабить визит председателя Китайской Народной Республики.
Ну что ж, он получил достойный ответ.
Председатель Синдземпин – это человек слишком крупный для того, чтобы отвечать на то, что там решило горстко-гарцких, городских сумасшедших.
На это ответил Мит Китая.
Синдземпин ответил несиметрично.
Сказал, сразу же, находясь на встрече, о том, что Россия, наш друг, в России президент, он подчеркнул это,
избран демократическим путем, и он уверен в поддержке большинством граждан дружественной России президента Путина.
Точка. Ответ достаточно.
И, видишь, что касается, а почему американцы находятся в такой некоторой растерянности?
Они ведь прекрасно понимали, что Китай, ну во многом, и мы это постоянно обсуждали здесь, экономически завязаны в Соединённой Штатой Америки.
Они очень давили на эти экономические связи. Вы помните, как еще несколько месяцев назад они требовали, чтобы Китай присоединился к санкциям против России.
Сейчас об этом речи не идёт. Чтобы Китай надавил на Россию. Сейчас об этом речи тоже уже не идёт.
они с ужасом ожидают возможного военно-технического сотрудничества между Россией и Китаем.
Почему? Потому что Китайское руководство достаточно дальновидно.
Да, у него есть сегодняшние экономические интересы, серьезные, которые она не может пренебречь.
Но ведь американцы сами открытым текстом говорили, что мы сейчас должны, как бы, Китай нейтрализовать,
покончить с Россией и следующим шагом, что начать ликвидировать Китаю.
То есть Китаю они предлагали открытым текстом сейчас за счет сегодняшних,
сиюминутных интересов пожертвовать даже не своими взаимоотношениями с Россией, а собой в будущем.
Вы знаете, я сегодня утром слушал украинских, так сказать, экспертов, и они беседовали с своим американским коллегой.
И тот сказал просто предельно циничную фразу.
Он сказал, что мы надеялись, что нам торговыми отношениями удастся перевоспитать Россию, это не получилось.
Но Китай, мы надеемся, еще висит на этом крючке.
Я слышал это своими ушами.
То есть, висит на этом крючке, не висит, как показывает опыт.
Что на самом деле происходит?
Часто нас спрашивают.
Это естественно меня, например, постоянно спрашивают.
На секунду, буквально посмотрите кадры прямой трансляции,
весь абсолютный кабинет министров со стороны российской федерации,
все премьеры, все вице-премьеры.
И обратите внимание, сколько представительная делегация
Китайской стороны, с собой Сидзенпин тоже привез абсолютно всех новых министров, рядом с ним сидит и Цинган,
рядом с ним сидит и Лишанфу. Это тоже для понимания человек, который входит в американские санкции.
Огромное представительство.
Просто мы видим о формальине фактически того, что наверняка на западе назовут Осью Москва Пекин.
Вот когда мы сейчас возвращаемся к тому, с чего все там началось, к вопросам
сколько может продлить специальная военная операция,
мы должны понять сущность происходящего.
Специальная военная операция это симптом более глобального процесса.
Симптом. Симптом насморк, например.
Он может пройти еще до завершения гриппа, а может быть до конца того,
как будет проходить грипп.
А в чем грипп заключается?
Агребя заключается в агрессии западного блока против тех стран,
которые они сочли противостоящим себе блоком.
Западный блок оформлен.
У него есть четкая градация нато, структура.
У него есть иерархия, Соединенная Штатая Америки, главный,
Старшина, Великобритания.
Они находились в тот момент на пике своего экономического могущества.
Они не такие глупые люди, они предсказали, они видели тенденции,
что сейчас начнется оформляться блок сил, который против однозначного господства США.
Он еще не оформлен пока этот блок, что начинается подъем экономик этих стран.
И они не стали дожидаться, когда блок оформится, и экономические точки соедутся, они напали первыми.
Что логично с их стороны, пока они еще более организованы и более сильные.
Они напали первыми, как они напали, так как завещал дедушка в Жизинский.
На России надо нападать через Украину.
И таким образом вызывать соответствующий удар.
Они надеялись на то, что им удастся предотвратить формирование антиамериканской коалиции.
Этого не удалось сделать.
И мы видим, как на глазах начинает оформляться блок сил противостоящих мировой гегемонии.
А это означает, что чем дальше, тем больше.
страны, которые не хотят, чтобы их использовали как колонии,
неуколонии там, да, чтобы из них выкачивали ресурсы,
на них ставили эксперименты.
Ради процветания золотого миллиарда эти страны неизбежно будут
примыкать к складывающейся оси Пекин-Москва.
Это неизбежный и закономерный процесс.
Долго ли все это будет продолжаться?
Мы с товарищем полковником говорили здесь,
О том, что есть две тактики в войне, в том числе в мировой войне, это изморо-сокрушение.
Сокрушение в ситуации, когда силы равны и, возможно, взаимное уничтожение – невозможно.
Значит, и сбор, значит, сражение по периметрам.
Закончилось здесь, началось в другом месте.
Ну, может быть, и, кстати говоря, я вот хочу внести, товарищ полковник, исправление небольшое.
Да, со времен Гонибала появилась ещё и третья тактика.
которая называется «Революция в тылу врага»,
и которую наши оппоненты очень активно использовали все последние годы.
Нам тоже надо научиться это оружие использовать.
И если мы не хотим воевать слишком долго.
Что касается взаимодействия России и Китая,
глядя на две эти огромные внушительные делегации,
Нью-Йорк Таймс написал огромный аналитический материал
того, что все усилия в Вашингтону пошли. Для них вы для нас, к счастью, прахом.
Американская российская экономика устояла. У американской экономики, мы видим,
возникли проблемы, а Москва и Китай нашли возможность получать взаимовыгодные товары.
И речь там не только и не столько про оружие. Читаем.
Китай помогает российской экономики противостоять западным санкциям,
введённым после вторжения на Украину. Он успешно заместил. Многие западные компании,
отказавшиеся иметь дело с Россией, и сам стал покупателем товаров,
которые Россия более не может продавать на Западе. США и Европа с помощью потолка цен и
полного отказа от импорта российской нефти попытались ограничить доходы Кремля от
продажи его главного предмета экспорта. В прошлом году Россия даже обошла саудовскую
аравию по объёмам поставок нефти в Китай, когда Samsung и Apple, которые были главными
поставщиками смартфонов в Россию. Ушли с рынка. Их место заняли китайские бренды. Увеличились
также поставки в Россию таких китайских товаров, как автомобили. В целом же к декабрю объемой
китайского экспорта в Россию достигли рекордных высот, отчасти компенсировав резкое падение российской
торговли с Европой. Когда России перекрыли доступ к современным полупроводникам,
которые производят США и их союзники, такие как Тайван или Южная Корея, она лишилась
важного компонента для производства своих ракет. Тем не менее, Пекин наращивает экспорт в Россию
менее передовой, но все же очень нужные для ее военной промышленности электроники. Пожалуйста.
А мы тут сейчас как раз с Андреем Константиновичем обменялись мнениями и вспомнили, что если,
как по завету дедушки Бжизинского, на Россию надо нападать на Украину, то на Китай через
вьетнам. В общем-то, если тогда продолжать эту аналогию. Но я остановлюсь, скажем так,
продолжу, то, о чем говорил Андрей Константинович. По-моему, последствия этой, скажем так,
к вазе войны могут привести к тому, о чем сами Соединенные Штаты даже не прогнозируют на
сегодняшний день, если взять среднесрочные последствия. Да, сегодня западный блок очень
инструктурирован. Там есть лидер, там есть старшина, там есть остальные.
Но давайте теперь вернемся на Тихий океан к тому, что происходит вокруг Северной Кореи.
Вот ведь в свое время американцы Ольга очень много писали, насколько Северная Корея им хороша.
Да, вы удивитесь, но это так.
Собственно, что позволяло им делать Северная Корея?
Она мотивировала их военное присутствие в Японии и в Южной Корее.
Было бы всегда есть жупел в виде Северной Кореи, и американцы говорили японцам и южным корейцам.
Будете действовать хоть и рыпнетесь против нас, мы уйдем и оставим вас один на один с Северной Кореи.
Разбирайтесь с ней сами.
Теперь посмотрите, как, начиная со времен Трампа сейчас при Байдене, американцы меняют риторику.
Сами мы уже не справляемся, нужно дать нашим союзникам, то есть Японии и Южный Корей, право иметь мощные самостоятельные сухопутные армии.
А может быть, уже опять в Токио, да уже теперь не только в Токио, и в Сеуле заговорили, а почему бы нам не обзавестись ядерным оружием?
Пусть не завтра, пусть послезавтра, но об этом уже разговоры пошли.
Кстати, я напомню с кептиком, что это был ноябр-декабр 2006 года.
Японский парламент открыто обсуждал право иметь ядерное оружие в обмен на ядерное испытание с северной Кореи.
И тогда только Буш младший цыкнул на них и сказал о том, что пока американские зонтик для вас надежен.
А если завтра американцы сочтут, что у них ресурсов не хватает,
им придется расширить снова военную самостоятельность Японии.
То есть мы снова получаем мощную Японию на востоке.
Кстати, я напомню, что в отличие от Германии,
такийский процесс не разорвал правоприемственность Японии
в отношении той Японской империи, какая была до 45-го года.
Еще одна интересная страна, Вьетнам, мы все время ведь говорим, спорим о давлении по ядерной программе на Иран.
А при этом, что вот мы, Ольга, знаем, например, о ядерных экспериментах Вьетнама,
который он проводил и в Довате на исследовательских реакторах, не уведомляем МАГАТ,
и проводил в дальнейшем, в своих программах, по развитию атомной энергетики.
Американцы еще лет десять назад писали, о чем в идеале не готовая ядерная держава, которая может стать большой проблемой и болью для Китая.
То есть они могут вырастить еще одну мощную региональную державу против Китая.
А насколько она будет дружественно соединенным штатом, это большой вопрос.
Но и в Европе, посмотрите, там происходит тот же интересный процесс под видом всей этой квазе войны.
Европейский Союз прозвучал очень мудрое мысль, планировался как объединение мира,
а оказывается снова на острее военного противостояния.
Что такое Европейский Союз на острее военного противостояния?
Это открытие исторического шанса для Германии.
Я напомню, ведь что до Второй мировой войны мы часто забываем, мы жили в другом мире.
В Восточной Европе были 10, 14 еще дополнительных миллионов немцев, которые были выселены затем на территорию Германии.
То есть все эти современные Чехии, Словакии, Румынии, это были полонемецкие страны.
А вот теперь посмотрите, какая складывается интересная ситуация.
Армия Евросоюза, чтобы там поляки не делали, это прежде всего будет возрождение немецкой армии.
Немцы сняли уже две заслонки, которые им поставили после войны союзники.
Распад Югославии и распад Чехословакии.
Вполне могут взяться за эти маленькие страны, пока под видом общего союза,
но затем возвращаться туда шаг за шагом в свою естественную сферу влияния.
Экономически они уже вернулись, могут вернуться политически и демографически в перспективе.
То есть насколько американцы в случае неудачи удержан продолжаемость Андрея Константиновича,
контроль над собственными же союзниками, вот это, по-моему, будет интрига после всех произошедших событий вокруг Украины.
При этом Вашингтон экзаменер пишет, что Байден должен заставить Европу бросить вызов российско-китайской дружбе. Читаем.
Президенту Джо Байдену пора воззвать к терпимости
лидеров Европейского Союза к отношениям Китая и России.
В то время как Си и Путин объединяются, чтобы разрушить
мир в Европе и глобальную демократическую безопасность,
лидеры ЕС продолжают проводить политику в отношении
Китая только через призму торговли.
К сожалению, Байден позволяет европейцам быть беспомощными,
мягко обращаясь со странами ЕС и не заставляя их тратить
больше на континентальную оборону.
Байден должен сказать Европе, чтобы она отстаивала свои собственные конституционные ценности.
Пришло время противостоять Китаю и положить конец его стратегии торговли радиумиротворения.
Если нет, то США больше не должны защищать Европу при скудной европейской помощи.
Европейцы должны подать понять си, что его камуфляж дипломатической рассудительности никого не обманет.
И они заставят его заплатить, если он продолжит подрывать их позиции, поддерживая войну Путина.
Давайте мы перенесемся в Белый дом. Продолжаются переговоры Мишустина и Сидзинпина на прямой связи
наш политический обозреватель Алексей Головко. Лёш, здравствуйте! Вторые сутки пошли вашего дежурства.
В нашем распоряжении только что появилось заявление Мишустина. Послушаем, а потом вы.
Важно, что свой первый зубежный визит после переизбрания вы совершаете в нашу страну.
Это свидетельствует об особом характере российско-китайских
отношений, вступающих в новую эпоху.
Сегодня в Кремле состоятся ваши переговоры с президентом
Российской Федерации Владимир Владимировичем Путиным.
Планируется принятие целого ряда важных решений
по развитию российско-китайского сотрудничества на среднесрочную
перспективу до 2030 года, а правительства России и
Китая должны обеспечить скоординированную работу
по выполнению всех договоренностей, которые будут достигнуты
на высшем уровне.
Мы в России искренне заинтересованы в дальнейшем укреплении
всеобъемлящего партнерства и стратегического взаимодействия
с Китаем.
Наши отношения находятся на самом высоком уровне
за всю много вековую историю, но и оказывают влияние на формирование глобальной повестки в логике многополярности.
Важно, что, несмотря на неблагоприятную внешнюю конюктуру, турбулентность на глобальных рынках,
усиливающаяся санкции со стороны коллективного Запада, торговое экономическое сотрудничество России и Китая развивается успешно.
Итак, Алексей Канапко. Леш, вам слово.
Да, здравствуйте еще раз. Мы здесь находимся возле Белого дома с самого утра, и, действительно, пока не было сообщения о том, чтобы Сидзинпин и его делегации отсюда уезжали, но вот минут 10 назад я видел, как картэш, далеко заметный белый шлем и вот этот циклист, перебазировался куда-то от центрального входа, возможно, на противоположную сторону здания, ну, возможно, Сидзинпин как раз сейчас будет отсюда отъезжать. Таким образом, переговоры с главой российского правительства продолжались.
но получается примерно полтора часа, несмотря на то, что это уже 9-й на посту председателя КНР визить Сейденпина в Россию с Михаилом Мишустиным.
Он до сих пор не был знакомый, как раз сказал о том, что помешало знакомство пандемии, сейчас он этому знакомство очень рад.
Ну и, наверное, одной из первых заявлений, которое сегодня прозвучало здесь, Сейденпин пригласил в гости в Китае Владимира Путина и Михаила Мишустина как можно скорее.
То есть, видимо, уже в этом году можно ожидать подобных визитов в ответ на это.
Дождя секунды перебью, прямо сейчас кадры прямой трансляции.
Картеж Сейтзенпина выехал из Белого дома и направляется,
ну, предположительно, куда он может направляться, направляется в Кремль.
Продолжайте кадры прямой трансляции на экране для наших телезрителей.
Ну, вот не зря я так пристально следил за белыми шлемами.
Наверное, все-таки сейчас в Кремль, я предположу только лишь, но, наверное, в Кремль достаточно рано ехать, все-таки через два с половиной часа официальная церемония встречи.
Ну, только если для Седденпина не приготовлена какая-то культурная программа, о которой обмолвался таким полонамеком на конуне пресс-секретарь российского президента.
Итак, в ответ на заявление Сидзинпина здесь Михаил Мишустин заявил о том, что
Россия и Китай сейчас готовят новые совместные проекты,
которые серьезно увеличат нагрузку на трансипы, вообще дальневосточные транспортные маршруты,
а также я процитирую, как сказал Михаил Мишустин,
несмотря на санкции и турбулентность на глобальных рынках,
торговое экономическое сотрудничество России и Китая развивается успешно.
Ну, это очень ёмкая фраза, за которой кроется огромное количество цифр.
Действительно, в прошлом году взаимная торговля почти достигла 190 миллиардов долларов.
Только в нынешнем феврале юань стал самой популярной валютой на московской валютной бирже.
Кстати, доля национальных валют растет и в взаимной торговле.
В январе нынешнего года Россия вышла на первое место среди поставщиков газа в Китае,
обогнав Туркменистан и Катер.
Ещё раньше в прошлом году Россия стала первым поставщиком сырой нефти.
Экспорт, технологический, китайский экспорт в Россию за прошлый год вырос на 51% на 45 автомобилей и запчасти.
Практически во всех сферах сотрудничают страны очень успешно.
От космоса до сельского хозяйства вообще любой промышленности.
Российские специалисты помогают строить китайским коллегам и атомные электростанции.
Ну и, наверное, такой косвенный, небольшой, но интересный признак взаимного проникновения и бизнес, сообщество и туризма.
Сейчас все слоты на получение китайских виз в консульствах забиты на несколько месяцев вперед.
А в отеле, где остановилась делегация Сидзинпина, невозможно забронировать места до конца этого года.
это отель первый из китайских сетей отелей такого элитного класса. Уже в 15 часов нас ждет
продолжение программы, официальное начало программы на высшем уровне, но наверное хлебу
коллег из Кремля отнимать не буду, они подробнее об этом рассказывают. Спасибо вам огромное,
наш политический обозреватель Алексей Конопко на прямой связи Белый дом. Мы сейчас выясним,
куда поехал сеть Зенпин. Через минуту вернемся с первым заявлением председателя КНР.
Итак, председатель КНР, кадры на вашем экране прямо сейчас возвращаются из Белого дома и движутся в сторону Бетонического сада.
Именно там находится та самая первая в Москве китайская гостиница, где остановился Сидзин Бин.
Знаем, что номер у него гигантский,
в понимании рядового человека 400 квадратных метров
вид на китайский сад, который находится в непосредственной близости
от гостиницы, но то и все сделано для того, чтобы Си в самом деле
чувствовал себя в России как дома.
Ну и первое заявление председателя. Слова очень важно. Слушайте.
Мы выбрали Российскую Федерацию как первую остановку.
Это соответствует исторической логике.
Мы являемся крупнейшими соседними державами.
И мы также все сторонние стратегические партнеры.
Наши отношения прошли множество испытаний на прочность.
Поэтому без сомнения я выбрал Российскую Федерацию
как первую страну для зарубежного визита после моего переизбрания.
Я также пригласил президента Путина посетить Китай с визитом.
У нас в Китае состоится третий международный форум
высокого уровня в рамках одного пояса одного пути. В предыдущих двух форумах участвовал
президент Путин. Инициатива «Один пояс, один путь» – это важная тема сотрудничества между
Китаем и Россией. Поэтому я обязательно приглашаю президента Владимира Путина
принять участие в этом форуме. Писков только что заявил, что между Сидзенпиным и Путином
состоялся очень-очень обстоятельный разговор, который продолжался четыре с половиной часа.
Сегодня ждем продолжения. Пожалуйста.
Очень интересно. Все СМИ вчера отметили, насколько дружественная была и равноправная обстановка
на встрече сезонпинией Владимира Путина. И невольно тут же все вспоминали, извините,
конечно, нескромное такое сравнение зеленского рядом с Байденом, когда он под оба страстно стоял,
а Байден сидел и все спрашивают, а какой мир вам вообще больше подходит? Вот такой вариант многополярного мира, когда есть равноправные нормальные взаимоотношения, взаимовыгодные между странами или взаимоотношения США и их, ну, слух сателлитов, когда фактически с одной стороны нам говорят, что там Украина, это независимая страна, и с другой стороны говорят, а вы знаете, а мирные переговоры вы сейчас не должны вести, это никак нельзя это делать.
то есть и возникает вопрос а что хотели вообще добиться западники а я скажу вот мы
сейчас сегодня вспоминали ганибала вот председатель си сказал об исторических
аналогиях а это есть замечательная историческая аналогия когда рим напомню он всегда говорил
разделяя властвую и вот это то что сейчас пытались на протяжении последних как минимум
десятков лет сделать между россией и китаем вбить клин объяснить что вам не нужно сотрудничать
что вы разные сцивилизации, что у вас разные пути.
И вплоть до последнего момента до приезда Сидзенпиния, мы слышали именно это,
что у Китая есть свои интересы, он должен их придерживаться и так далее, и тому подобное.
Но при этом я абсолютно согласен, что тут же держали за спиной нож,
которым они собирались пырнуть Китай при первой же возможность.
А первая возможность — это в тот момент, когда у Запады бы, если бы, получилось с Россией.
В этом же варианте, когда страны налаживают нормальное, равноправное, взаимовыгодное сотрудничество,
некуда вбить вот этот вот клин, потому что действительно возьмём сейчас вот этот оборот в 180 миллиардов долларов.
Я просто для сравнения скажу, ровно такой же оборот был Евросоюза и России перед началом специальной военной операции.
США просто разрушили это экономическое сотрудничество.
То есть они растоптали вот эту вот самую Европу от Лесобона до Владивостока,
которую предлагал Путин Евросоюзу несколько раз.
Причем предлагал совершенно открыто, понимая, что предыдущее наше вся историческое развитие
на протяжении столетий, вот это прорубание наших окон в Европу.
Когда еще, извините вас, Петра, первого мы туда почему-то стремились,
Потому что, ну да, в самом деле, рядом с нами Европа, огромный рынок, близкая культура.
Но после того, как произошли тиракты на северных потоках,
после того, как Европа уже сейчас вводит 10-й и 11-й пакет санкций,
говорить о том, что что-то можно пытаться достичь с Евросоюзом,
но это утопия в нынешней ситуации,
когда фактически все эти страны, они привязаны к военной колеснице,
на то, которое мчится по своему собственному пути.
И понятное дело, что США бы хотела вот именно разделять и властвовать слабых своих оппонентов, противников, врагов, как они уже нас называют, давайте уже честно скажем.
Но ситуации нынешнего мира это сделать невозможно.
И здесь, кстати, прямой пример опять-таки Северная Корея.
Я напомню, что все наезды на Пхиньян, все претензии к нему заканчиваются в тот момент, когда Ким Ченнен говорит, у меня есть кнопка, и я не побоюсь ее нажать.
И вот этот момент мы должны понимать, что он ставит определенный рубикон, через который вот эти новые римляны пройти не могут, потому что они прекрасно понимают, что прилетит и к ним.
А я напомню, что ровно такая же ситуация, когда возникла между Пакистаном и Индией,
который воевали несколько раз в 20 веке между собой, когда каждый из этих стран получил ядерное оружие,
это стало залогом мира в Индокитае.
Потому что сейчас и Исламабат, и Нью-Дели прекрасно понимают, что за следующим шагом, который следует за эскалацией,
может быть ядерная война.
И, конечно, сейчас я согласен, что с коллегами, что будут пытаться бросать под тот же самый вот этот вот пресс только уже тихоокеанского НАТО, вот этого ОКУС, будут бросать и Австралию, и Японию, скажут, вы, пожалуйста, не тремелитризируйтесь, вот, вот все в порядке, мы за вами будем стоять, вы впереди, а мы сзади, за океаном.
Но фактически это тот же самый наезд, навал, который мы видели на западном направлении, когда НАТО буквально отъедала страну за страной на протяжении практически 20 лет.
Но сейчас вот этот визит Сидзаньпини — это поворотный момент, когда в самом деле две страны, вставшие спиной к спине, как говорят китайцы, взявшись за руки буквально,
И страхуя друг друга останавливает вот эту вот волну,
которого нового Рима, который уже, извините, ну, я когда увидел вот этого Петрила,
я почему-то вспомнил жизнь 12 цезарей, когда там, помните, коня почему-то заводил калигула в сенат
и говорил, ну вот это ваш новый сенатор, вот здесь вот там то же самое предлагают.
И я думаю, что мы от этого откажемся, извините.
Песков, только что заявил, что ему неизвестно,
Неизвестно, будет ли встречаться министр обороны России,
будет ли встречаться он с министром обороны Китая.
Переадресовал этот вопрос в Министерство обороны
Российской Федерации, а также Песков наконец-то
ответил на вопрос.
Да, подтвердил информацию о том, что Путин Иси действительно
обсуждали китайский мирный план по Украине, обсуждали
его максимально подробно, но о результатах этих
Переговоров по Украине, Кремль не станет говорить до заявления лидеров для журналистов, заявления лидеров уже сегодня вечером, после официальной части общения. Пожалуйста.
Появление стратегических бродировщиков Соединенных Штатов вблизи наших границ, следует расценивать следующим образом.
Вообще, с точки зрения основ боевого применения стратегической авиации, подобные полеты идут просто в разрез, в полном противоречии с основными нормами и правилами военного искусства.
Потому что стратегический бомбардировщик – это достаточно ценный актив.
Потом большинство из них уже давным-давно снято из серийного производства.
Производственные линии уже разобраны, оснастки нет, персонала нет.
Каждое утрата подобного самолета будет попросту безвозвратной.
и поэтому стратегические бомбардировщики оснащаются крылатыми ракетами с большой дальностью полета примерно 1600-2600 километров
в зависимости от типа боевой части, перспективной вообще до 5000 километров.
И когда планируются боевые действия с участием стратегической авиации,
то рубежи пуска крылатых ракет выбираются вне зоны воздействий стрибительной авиации,
вне зоны поражения зениторакетных комплексов.
комплексов. Поэтому вот в подлётах на такую дальность к нашим воздушным границам нет никакой
необходимости. И это говорит только о чём. Что вот отношения и так хуже некуда. И на этом фоне
вот поведение в ВВС США дайте-ка мы ещё плеснём кипящего масла на раскалённую сковородку. Опять-таки
может быть у них есть замыслы хоть немножечко подгадить на фоне визита лидера китайской народной
республике, визита его в Москву, не испортить и
ничего.
Вот что по этому поводу можно сказать мне.
Заявление Минномароны об этой провокации сразу после
рекламы.
Вернемся через минуту.
Итак, срочные новости Путина Сяпс, отделюмерный
план Пекина по Украине.
Но о результатах Кремль не будет сообщать до официальных
заявлений лидеров для журналистов.
Заявил только что Дмитрий Писков.
Он также отметил, что первый день переговоров
Путина Исси у лидеров состоялся очень серьезно. Разговор это прямая цитата был обстоятельный обмен мнениями.
Ну а прямо сейчас Картэш Си выехал из Белого дома и вернулся в гостиницу в три часа дня по московскому времени официальные переговоры в Большом Кремлевском дворце.
Но утром китайский лидер провел встречу с Мишустиным.
На кадрах из Белого дома видно, что все, кроме си и главы российского правительства в масках.
Делегация КНР в Белых, представители нашей страны в черных и небольшой российский флажок.
Все пригласил Путина и Мишустина совершить официальный визит.
В Китае также отметил, что КНР и Россия крупнейшие державы и стратегические партнеры.
Будет ли новый китайский министр обороны Ли Шан Фу, министра обороны Китая,
я напомню под американскими санкциями, так вот будет ли он встречаться с главой
российского военного ведомства Шайгу, до сих пор неизвестно. Писков на этот вопрос отвечать отказался.
Ну и «Бенобороны России» публикают видеопланового полета двух российских ракетоносцев.
95 МС над нейтральными водами акватории Японского моря.
Их сопровождали истребители Су-30 и Су-35.
Продолжительность полета составила более 7 часов.
Американские же ВВС продолжают свои провокации.
На этот раз над Балтийским морем
пара стратегических бомбардировщиков
В-52 способных на минуточку
нести ядерное оружие.
Отработали, еще раз вдумайтесь.
Американцы отработали с ядерным оружием, удар по Санкт-Петербургу.
На перехват был поднят истребитель 135, который прогнал непрошенных гостей от российских границ.
Россия развернула истребитель над Балтийским морем после того,
как поступили сообщения о двух американских стратегических бомбардировщиках,
лечащих российской границы. По данным Москвы самолет был замечен
летящим в направлении границы, прежде чем сменил направление.
Министерство обороны России заявило, что российский
истребитель развернулся и вернулся на свой базовый
аэродром после того, как американский самолет был
перенаправлен, чтобы не допустить потенциального
нарушения границы.
Министерство обороны России сообщают, что один из российских
истребителей поднялся в воздух над Балтийским морем,
в то время, когда два американских бомбардировщика пролетели
по направлению к российской границе.
Как на это ответили США?
Пока не поступило никакого официального ответа, однако
есть подробности, которые пришли из Российского
Министерства обороны, они говорят, что сегодня утром
истребитель Су-35 поднялся воздух в направлении Балтийского
моря из-за того, что два самолета были замечены приближающимися
к российской границе.
Заявляется, что эти два самолета были американскими
стратегическими бомбардировщиками Б-52, затем эти самолеты
отвели в сторону от российской границы, после чего российский
самолет вернулся на свою базу.
Это еще один международный инстидент с участием российских и американских самолетов.
20 марта радиолокационными средствами дежурных по ПВО Сил западного военного округа
на деклатуре Балтийского моря были обнаружены две воздушные цели,
выполняющие полет в направлении государственной границы Российской Федерации.
Цели классифицированы как два стратегических бомбардировщика B-52H-ВВС США.
В целях идентификации и недопущения нарушения государственной границы России
в воздух был поднят истребитель Су-35 из состава дежурных ППВО сил
Западного военного округа, экипаж которого занял установленную зону дежурства в воздухе.
После удаления иностранных военных самолетов от государственной границы
Российской Федерации, российский истребитель вернулся на аэродром базирования.
Полет российского истребителя выполнялся строгом соответствии
с международными правилами использования воздушного пространства.
Нарушение государственной границы России недопущено.
Ну, ещё немного про наших врагов, просто, чтобы было понятно, что они себя представляют.
Netflix в своём стремлении продвигать ЛГБТ-повестку превзошёл, видимо, сам себя.
И выпустил мультик, только представьте, про небинарного бизона.
В новой серии мультфильма для дошкольников Ридли Джонс про девочку,
которая дружит с Бизоном и Мумией, с двумя папами.
Животная, совершает Coming Out.
И признается, что оно животное, не мальчик и даже не девочка.
Поэтому Бизон просит обращаться к нему
к Бизону с помощью местаимения о ней или им.
Как ни странно, набурную реакцию возмущенных зрителей
Netflix отреагировала и закрыл скандальный мультсериал.
Создательница шоу «Лизбиянка крестни»
бьется в соцсетях в настоящей истерике из-за того, что больше не сможет заниматься
ЛГБТ пропагандой среди детей мультик. Кстати, по словам создателей, рассчитан на малышей
самого рождения. Нью-Йорк Таймс аккурат к визиту председателя КНР Сидзенпино в Москву пишет,
что Пеким мы пытаемся вернуться к новостям очень серьезно. Помогает российской экономики
противостоять западным санкциям и здания отмечают, что Китаю успешно заместил
ушедшие из России компании и сам покупают российские товары, для которых закрыты западные рынки.
No time спешит, что из КНР в Россию поступают потребительские товары от смартфона до автомобилей,
ну и, конечно же, современные электроника, включая компьютерные чипы, что важно для русских
и полупроводники. Поставки из Китая в Россию, аксида алюминия за два года увеличивались в 25 раз.
Спасибо, дорогие американские санкции, отмечает американский же New York Times.
Растёт и экспорт российских энергоносителей, ГАСПРОМ сообщает, что на конуне был установлен
новый исторический рекорд суточных поставок российского газа в Китай. Увеличивается импорт
Нефти пишет рейтер за первые два месяца этого года
он импорт вырос на четверть, но и Россия стала крупнейшим
поставщиком нефти в Китай, обогнав даже Саудовскую
Аравию.
Всего Россия за два месяца импортировала в Китай почти
16 миллионов тонн нефти.
В общем, Москва и Пекин близки как никогда это не дает
конечно покою в Ушингтону, который боится реализации
еще и мирного плана Пекина, но удивление честно описывает
ситуацию итальянское издание Эльфату Куадиана на обложке смотреть свежий номер и заголовок
путин обсуждает мирный план си байдом приказывает киеву никакого перемирия смотрим
встреча двух друзей которые настроены быть лидерами всю жизнь они демонстрируют свое видение пост
американского мирового порядка фантезная обстановка повышает авторитет российского лидера
Китая лидера Владимира Путина, показывая, что у него есть могущественный друг, китайский лидер Сейзен Пингут.
Это же провал, большой провал американской дипломатии.
Да, огромный провал. Я думал, что это по-настоящему тёмные дни, и словно никто в Вашингтоне не переживает из-за этого.
Китай считает, что США переживают окончательный упадок, и теперь они могут делать всё, что захотят.
И, к сожалению, администрация Байдена этому пособствовала.
Визит китайского лидера в Москву – главная мировая
новость.
Путин Исси на обложках всех газет и журналов, заголовок
испанской ЛПИ, с Путин возлагает большие надежды на
визит доброго друга Си.
Вашингтон-фост переживает, что визит Си дает Путину
увидеть, как формируются его антиамериканские
миропорядок.
Истерика из-за ускользающего из рук США статусы Гиги
Мона и в эфире на CNN.
Си и Владимир Путин разделяют веру в то, что мировой порядок,
Он был последние 70 лет, знаете, обеспеченный Соединёнными Штатами.
Это мировой порядок, который должен измениться.
Объединить силы этих двух авторитарных сверхдержав с ядерным оружием
и использовать эту объединённую мощь, чтобы сформировать курс мирового порядка в будущем,
они оба верят, что в этом их миссия.
Как только Си оказался в Москве в Вышем Тоне, сказали, что Байден хочет позвонить китайскому председателю.
Но звонок, очевидно, пришёлся на какой-то пункт из меню,
возможно, на блинчике с перепёлкой.
В общем, желание оказалось односторонним.
СИЗВАНОК не услышал, и представитель у Белого дома
пришлось разъяснять суть этого американского унижения.
Что касается телефонного разговора президента Байдена
и председателя СИ, в чём причина задержки?
Вы заинтересованы в беседе, а китайцам она неинтересна?
Нет никакой задержки.
Мы просто хотим убедиться, что когда состоится
этот разговор, он будет в подходящее время и в правильном контексте.
Президент Си был вроде как занят в последнее время.
Картеж Си подъезжает к Боровецкой башне Кремля.
Личный автомобиль китайского лидера Хан Си в переводе «Красное знамя»
останавливается у первого корпуса Кремля. Встречает Си Комендант.
На кадрах из Кремля видно, что, несмотря на снятый локдаун,
все члены китайской делегации в масках оливпийского образца.
Без маски, только Сидзенпин, председатель КНР, заходит в представительский кабинет Кремля с 6-ти минутной задержкой.
Уважаемый господин председатель и дорогой друг, добро пожаловать в Россию и Москву.
После крепкого рукопожатия и теплого приветствия Путин и Си садятся за небольшой столик.
Длинные овальные столзы, которым проходили переговоры, например, с Макроном и Шольцем, остается, что называется неудел.
Встреча подчеркнута неформальная, обед дета-тет.
Переговоры продолжаются 4 часа 30 минут,
то есть заканчиваются в два ночи по китайскому времени.
Сегодня я очень рад, потому что мы сошли возможно,
мы нашли время приехать вечером, чтобы в неформальные обставки,
в дружеские обставки спокойно поговорить.
Я вам весьма признателен за ваше очень доброе инициатива,
за то, что сегодня мы с вами будем в формате один-на-один проводить дружеский обед.
Пока Путин и Си и беседовали за обедом, в США внесли на рассмотрение закона проекта
прекращения нормальных торговых отношений с Пекином. Его инициатор, сенатор Джош Хоулли,
прямо заявил, что Китай – величайший противник Америки. В Вашингтон обвиняют Пекины в том,
что КНР вооружает Россию, в мит Китая в ответ напоминают именно США, а вовсе не КНР,
поставляет оружие на поле боя на Украине. Мы были очень конкретны с китайцами, в том числе
по неофициальным каналам. Мы не считаем, что это в интересах страны вроде Китая,
которая хочет быть хорошо воспринимаемой международным сообществом. Трудно понять,
каким образом передача Путина вещей для убийства большего числа украинцев улучшит их
репутацию. Очевидно, что своим присутствием Си делает очень демонстративное послание.
Демонстративно посылает сигнал о своей поддержке того, что делает господин Кутин.
Испанская левангардия считает, что Китай не может стать честным посредником для мирных
переговоров по Украине. О страны, которые вооружают киевский режим, видимо, могут.
Financial Times тоже отвергает мирные инициативы Китая, ведь они не предусматривают вывод российских
войск из новых регионов страны.
Внимательно ознакомились с вашими предложениями
по урегулированию острова кризиса в Украине.
Конечно, у нас будет возможность обсудить этот вопрос.
На Западе прекращения огня не хотят.
Американский журнал «Тайм» открыто переживает, что добившийся
исторического мира между Ираном и Саудовской Аравией
и Китай сможет померить им Москву с Киевом.
А это станет свидетельством американского упадка.
Продолжать войну требует и госсекретарь США.
Презывы к миру, которые не включают в себя удаление российских войск с украинских территорий,
по факту будут являться поддержкой аритивкации того, что захватило Россия.
Это будет признанием российских попыток захватить суверенную территорию силой и подстегнёт Россию к укреплению своих позиций на Украине.
Мир не должен быть обманут каким-либо тактическим ходом России, который поддерживает Китай или какая бы то ни была другая страна.
который бы позволил заморозить войну по ее правилам.
Отвергая мирную инициативу Киева, Запад во всю накачивает Украину оружием.
Тот же Блинкин объявляет о выделении Киеву нового пакета военной помощи на 350 миллионов евро.
В него войдут снаряды для Хаймарс и стволной артиллерии, противотанковое обооружение и Катера.
Не отстает от заокеанского сезерена Европа, Брюссель утвердил план по передачу Украине миллиона снарядов.
Деньги возьмут из так называемого «Европейского фонда мира».
«Миллиард евро, чтобы поддержать из Европейского фонда мира
на возмещение расходов странам, членам ЕС, которые немедленно
поставят боеприпасы с нарядой калибра 155 миллиметров
и ракетой, как запрашивала Украина».
Живущий реалиями холодной войны Запад во время визита
Си в Москву пошел на провокацию.
Пара стратегических ядерных бомбардировщиков B-52 отработали
новый ракетный удар по Санкт-Петербургу и
из воздушного пространства Эстонии.
Как сообщили в Минобороны России, на перехват был
коднил дестрибитель Су-35 западного военного округа.
Он не допустил нарушение госграницы.
Китайское глобалтайм сосуждает воинственный США из
Дания, подчеркивает, что даже Киев не разделяет резкие
негатив в Вашингтоне по отношению китайскому
мирному плану.
Лихай Донг, профессор института международных отношений
в китайском университете иностранных дел заявил Global Times, что
«противодействие США, прекращению огня и призыву Китая к миру»
показывает очевидную разницу между эгоистичными и порочными намерениями США,
которые отражают только интересы силы,
извлекающие выгоду из смертоносного конфликта
и общим стремлением к надежде,
которое разделяет большая часть международного сообщества.
Пожалуйста.
Вот мы на этапе в рамках этого визита насыщения, плотию и кровью
вот этой политической формы, которая была вчера запущена.
Причем мы уже знаем, что сегодня уже по итогам двух этапов переговоров
в узком и расширенном составе будет подписано два заявления,
одно политическое, второй план развития до 30-го года
примерно одиннадцать-двенадцать прикладных соглашений по инфраструктуре, инвестициям и так далее,
и так далее. То есть это как бы вот эта формальная часть. Но главная интрига, на мой взгляд, в том,
как будет сформулировано российско-китайское послание Западу вот в этом политическом заявлении
лидеров по Украине. Будет ли оно в принципе? Ну ждать немного, осталось после 17 часов,
мы увидим. Я думаю, в самой общей форме этот тезис будет, что стороны выступают за мир. Но как конкретно,
уже мы точно увидим после 17 часов, когда будет опубликовано. Второй момент очень важный. Вчера
четыре с половиной часа, как мы знаем, в закрытом формате лидеры общались. Понятно, что все основные
вопросы чувствительное, главная безопасность, которая сегодня формализуется в рамках документов,
они были решены вчера.
Ну, самое главное, самое болезненное, самое важное.
Понятно, это закрытая часть, небольшая совсем утечка,
что вот создаётся комиссия Мидом и Роскосмоса по навигации.
Понятно, это самая-самая мелкая часть.
Главное не в этом, главное в том, что фактически вот сегодня
мы находимся на этапе как бы политической части,
перерастанив технологическую инвестиционную,
то, что встречался с Мишустиным, уже понятно,
Вот эти пять межправ комиссий, которые, ну, российские какие-то, которые были в принципе,
ну, так работали, но, конечно, не в полную силу.
Эти замороженные там 72 проекта, инфраструктура, транспорт, инвестиции, они, конечно же, требуются своего запуска, перезапуска,
может быть, даже и радикального обновления, что и будет в рамках этих соглашений.
И самое главное, вчера Путин, когда перед закрытой частью встречи, сказал очень важную фразу.
Он сказал, что государственная экономическая система Китая очень высокоэффективна.
Это, на мой взгляд, не дежурный формальный комплимент.
У меня ощущение, что экономическая модель Китая, несмотря, конечно, на социалистическую,
эту идеологическую оболочку, понятно, социализм с китайской спецификой и так далее,
и российская модель сегодня, в условиях СВО, в условиях вот этих жесточайших санкций,
они в принципе сближаются.
Это один проект.
И у самого Сидзинпина есть еще что-нибудь, что произошла колоссальная внутренняя трансформация.
Ведь когда началась СВО, Китай держался осторожно, выжидательно, дистанцировался.
Сегодня мы видим, в условиях вот этой демонизации Путина со стороны Запада, этих безумных решений, этих мусорных судов,
Сидзинпин идет фактически в один окоп с Путиным на этом антизападном фронте.
Понятно, он не рвет отношений с США, экономические связи и так далее, торговля,
но политически совершенно точно они в одной лодке.
И в этих условиях, конечно же, этот визит сегодня, который будет уже завершен, означает...
Ну, это как бы понятно, как китайцы говорят, новое качество международных отношений и так далее.
Да, это правильная фраза.
На самом деле это новый союз, неформализованный, неоформленный,
но по качеству, по смыслу, по идеологии, это новый союз России и Китая,
который, конечно, на этом колоссальном фронте антизападном.
Плюс, конечно, и глобальный юг, плюс другие страны, не западное и глобального юга, это все один фронт.
Посмотрим, после 17.00 мы увидим важный финал, и абсолютно уверен, что это будет такой оптимистичный, перспективный, стратегический, взаимовыгодный.
Тем более Россия с севера усиливает безопасность Китая в плане военной, она усиливает энергетическую безопасность.
Ни дай бог, если у Китая перекроет морские коридоры энергетически, а Китай усиливает политическую, экономическую, технологическую и иную поддержку.
Вот такой альянс мы видим. Он рождается у нас на глазах.
Рейтер с этой связи появляет с любопытной заметкой, где говорит, что Сидзен Пин одним своим визитом в Москву дал в глаз американцам, а у Путина дополнительные очки. Читаем Блондерк.
Если два самых влиятельных человека на планете встречаются, то это значит, что каждый из них может что-то выиграть.
Поезд Коси лишь подчеркивает возобновившуюся напряженность между Пекином и США по всем вопросам.
От торговля до безопасности и обороны и технологий.
Сидзенпину выгодно ударить США в глаз.
Это окончательный ответ на бесконечные предупреждения официальных лиц США в адрес С избегать Путина.
Или не демонстрировать открытую поддержку его войны.
Он стремится представить себя государственным деятелем
на мировой арене, а Китай – альтернативой базой
власти.
Вероятно, председатель КНР после встречи с Путиным
созвонится с Зеленским.
Таким образом, он представит себя лидером, который может
позвонить президентом Украины и России.
После поездки Путина в Крым и Мариуполь приезжает
Дзинпина – мгновенная победа.
Это доказательство того, что выход из орбиты США
не конец света.
И в этой связи Кирби задает вопрос, есть ли какое-то у американцев понимание, почему
Си вместе с Путиным, а Путин вместе с Си совсем не боятся американцев.
Слушаем.
Россия и Китай, кажется, что эти две сверхдержавы сплотились
сейчас против США?
Почему президент Байден позволил этому случиться?
Эти две страны долгое время выступали против мирового
лидерства США.
Не было такого, что эти страны внезапно стали союзниками,
тогда, когда президент Байден вступил в должность.
Вы думаете, что Путиныси боятся президента Байдену?
Вы должны спросить их, боятся они или нет.
Дело не в страхе.
Речь идет о том, что президент Байден продвигает наши внешние
политические цели по всему миру, что президент Байден
Байден возрождает эти союзы и партнерства. Речь идет о президенте Байдене и о том, что он делает для сохранения наших интересов национальной безопасности во всем мире.
Ну и только что стало известно, что совместное заявление Путина Исси Дзенпина состоится сегодня 18 часов по московскому времени. Там же Путина Исси ответит на все вопросы журналистов. Пожалуйста.
Ну, вообще, если ты отметишь, что, несмотря на многие утверждения, это не первый визит,
си после переизбрания. В конце после того, как про него проголосовали, сформулируем так,
на съезде, он ряд стран посетил. В том числе он посетил Саудовск о раве, напоминаю, в декабре.
Соответственно, Иран приезжал в Китане посредственно в Феврале и, соответственно, си принял визит.
То есть он принял приглашение, он сам приедет в Иран. Это вопрос о том, что си вообще передвигается по
по этим странам, которые находятся в сложных отношениях, в связи с США.
Последнее время его это абсолютно как бы не коробит, не волнует,
не осложняет ему жизнь и деятельность.
После этого, как известно, в конце декабря, в конце февраля, в связи в марте
фактически было изолимировано соглашение, соответственно, Ирана и Саудуск, Аравии.
Это воскресенье туда прилетит Десильва, на пять дней примерно.
Соответственно, то есть на самом деле, Китай сейчас занимается тем,
что подбирает сильных игроков достаточно серьезно.
и, соответственно, формируется с него определенную позицию.
Он прекрасно понимает, что от них, и, собственно говоря, под это он выстраивается в внешнюю политику,
напоминаю, что Китай сохранит отношение с Венесуэлла, достаточно нормально перерабатывает то и нефть.
Конечно, работает, естественно, с Кубой тоже самый.
То есть, на самом деле, Китай берет, соответственно, всех, кто сейчас из этой орбиты выпадает, начинает подбирать,
а орбита достаточно серьезно расширяется.
Сейчас, на Ближнем Востоке, соответственно, страна, с которой нет конфликтов США и Ордания, наверное.
Наверно, я сказал. Вот, объясню почему, соответственно.
Иран нет, Саудовск-Аравия нет, соответственно.
Сейчас Байден выкатил претензии Израилю,
метаньяху по судебной реформе,
с которой тоже сложные отношения с Ардаганом вообще,
сложные отношения в целом, от слова вообще, вот.
Несмотря на все его последние маневры.
Поэтому с этой точки зрения, как правлеты заключаются в том,
что тот самый герой, который имеет выходы на всех и на через экономику,
это Китай, знакомьтесь.
Он, соответственно, как бы сейчас берет все, если все это делал прессой.
С вопрос другом заключается, что в этих переговорах тоже необходимо эти природную позицию,
потому что Китай нормально взаимодействовался с Ираном,
Но мы не хотим стать тираном, я так понимаю, в двугосочной перспективе.
Мы все-таки хотим средства как более серьезной позиции на этой периметрии.
Поэтому надо встраивать свои составляющие.
Кстати говоря, под комиссия по соответствию связей.
Это самое важное событие, которое есть в экономической повестке, от слова вообще.
Потому что у нас с спутниками все очень нехорошо сформулирую, я очень издалека.
А у Китая эта группировка вторая в мире сейчас насчитывается, я напоминаю, примерно в два раза больше, чем на них.
Если предположить, что мы договорились по спутникам, то когда мы получим первые снимки, как это должно заработать?
Пока что мы, соответственно, формируем соединую систему, гражданские спутники, спутники, это будет совместная контроль.
У нас есть две части гражданская военность. Что касается военной части, это вопрос открытый.
Соответственно, гражданская часть очень серьезно повысит, соответственно, стручность педиционирования, например, прежде всего Евразии.
Ну, у Америки почти все спутники гражданские, просто они потом реализуют военная цель?
Эта единая инфраструктура используется одной и той же оборотами.
Вопрос другом заключается, что на самом деле сам факт того, что мы пытались уже, судя по всему,
от того, что Роскосмос сам этим занимается, выходим на то, что мы кооперируемся здесь,
это очень важный фактор, кстати говоря, своей системой.
Парисов сидит на переговорах с Мишустиной в первую очередь.
Парисов был вице-премьером по промышленности в Российской Федерации.
И, естественно, был снижен слегка, соответственно, до позиции Роскосмоса.
До этого главы Роскосмоса тоже были разные люди.
Вопрос заключается в другом, что человек от проектов, которые раньше были, естественно, на стопах.
По официальной версии это Снижен был глава Роскосмоса, а Борисов теперь занимает его позицию.
Роскосмос?
Где они были, так или иначе Снижена.
Да, потому что, естественно, видится примерно на стопах.
Ну возникли сложности, были они у всех.
Вот, надо просто признавать ошибку, потому что многие потом начинают переодеваться, а просто надо зафиксировать то, в чем виноват.
Так вот, проблема заключается в следующем, что многие проекты, которые раньше вставали на стопы, как бы сейчас начинают двигаться.
Например, классическим примером является высокоскрасная магистраль.
Долгое время на направлении Казани и дальше,
и мы всё это делали.
Сейчас, судя по всему, активизировались эти направления.
Второе — восточный полигон.
Весь год говорю, соответственно, буду еще всю всю год говорить.
Но все равно, соответственно, это важнейшее направление.
Это первый поиск там приехал, так сказать.
А ничего, что такие гигантские поезда ехают в Европейский союз через нас.
Это гигантские формируютости с позиции.
Когда, соответственно, в свое время начались проблемы на Превершанхайм,
а до этого, соответственно, коронавирус.
Именно отсутствие этого сообщения железодорожного,
а железодорожное сообщение самое быстрое на данном этапе.
на данном этапе, потому что на фактически проходит
одну границу, естественно, быстро с таможкой, плюс,
ко всему, соответственно, как бы она не зависит от
целого ряда причинств, а с политические риски,
соответственно, резкое заужение, плюс, к сожалению, она
идет непосредственно в континенте, в сегменте, плюс,
ко всему, так как Китай собирается подключать туда судья
по всему, соответственно, иран, как бы это знаменитый
север юг, с Астерх, у него все что-то связано.
Поэтому, с этой точки зрения, Китай, конечно же, сильно
зависит от энергоносителей, примерно 80-90% зависит от
номенплатуры.
поставляется энергоносителей. Они не производят, да, они наращивают добычу, но надо понимать, что китая
потребление наращивает колоссальными объемами. Только в газовой сегменте они, естественно, могут
обеспечить до половины всего прироста в газе в ближайшие годы. Это если они еще не разгонятся.
Что касается естественной экономики Китая, то как бы здесь данные по этому году. 5% это неплохой
результат. Можно по-разному относиться к си, но как бы вопрос, экономика на чем удобно,
Результат, как бы, по идее во всех других сферах, должно быть, честно говоря.
Результат, соответственно, табло. Вот 5, 5, все понятно. 5% оно и во всех 5%.
Китай сейчас как бы очень сильно заинтересован в том, чтобы перед парламентским,
и парламентским, президентским выборов США, 24-м году, естественно, усилить свою позицию.
Все прекрасно понимают, что анти-китайская повестка усиливается.
Да, предложение по тиктоку, предложение по инвестиционной составляющей,
предложение по выпиливанию организации, дополнительному выпиливанию, соответственно, с сонного сегмента.
Китая понимает, что он не отсидится, и 24 год будет сложнее для него с этой точки зрения, потому что даже если, естественно, Байден останется у власти, все равно он будет более анти-китайский, чем это он приходил, никого переговорного процесса не будет в ближайшее время, а только усилиться.
Поэтому с этой точки зрения, конечно же, важнейшим фактором является работа как бы с этими игроками, а это достаточно большая оставляющая, что касается таймингов.
Сейчас очень важно то, что как то, как будет развиваться, то развивающийся контур. У нас, соответственно, есть несколько моментов.
Первый у нас в августе, как мы все прекрасно понимаем, будет саммит-брикс в ЮАР.
В ЮАР сейчас очень сложная ситуация, мы все прекрасно понимаем.
Вопрос у Ксеча Асфов будет в том, как там будет разворачиваться особенность,
плюс, к всему я напоминаю, у нас приседательство будет у Брикса.
Следующие мы.
Второе, соответственно, это саммит в декабре G20, в Индии.
То есть у нас две мероприятия, крупнейших в этом году, будут в периметре Брикса.
У двух стран.
Причем двух остальных стран из пяти.
вот, фактически. Вот, поэтому с этой точки зрения, а Бразиль, при этом, естественно, в Китае. То есть, с этой точки зрения,
вот это формирование этой составляющей, как-бы, является очень важным треком этого года.
Кстати говоря, интересно, как будет реагировать, как бы, на ограничительные меры.
Напоминаю, что у ЮАР все-таки, как бы, к Мусу относится, то есть она подписала в крайнем случае соглашение по Мусу,
а просто пусит, не пусит, в это ворочай не открыт на самом деле. Он, он важным, естественно, станет этим фактором.
И то, что Китай приехал, это подпирает эту позицию, в принципе, потому что Китай очень серьезно инвестируется в ЮАР.
И соответственно, то вторая часть, это, собственно говоря, вот визит до Сильвы, какие там будут заявления, там визит, я напоминаю, Сильвы прижал Байдену, но он прижал на день, а здесь он 5 дней будет там.
5 дней, он 5 дней здесь там все обсудит, он с собой такую делегацию тащит, которая как бы очень большая.
Поэтому с этой точки зрения, конечно же, очень важно вот именно приговорный трек вот этой ближайшей недели.
Конечно же, все будут смотреть, что реально будет происходить на земле, потому что мы все прекрасно знаем, что как бы в этой неделе будет обострение 2 часа, то числа связанная, потом в следующей обострении где-то апрельмай.
Очень сложно Джону Кирби отвечать на вопрос американского журналиста, как же Джону Байден допустил встречи с аюзом между Россией и Китаем.
Тут главно отвечаю на этот вопрос, как-то аккуратно уйти от информации о том, что американская администрация Байдена сделала огромный вклад в увеличение усиления российско-китайского сотрудничества,
оказывает давление и на Пекин, и на Москву, вводя санкции,
ведя себя совершенно по-хамски.
Но самое интересное, что выводов из этого они как-то особых не делают.
Сами себе создают определенные сложности в информационной сфере.
Ну вот что стоит только звонок или попытка звонка
американского президента, лидеру Китая, который находится в Москве.
Ну вот зачем нужно было это анонсировать?
Зачем нужно было это тиражировать?
Зачем нужно об этом подробно рассказывать?
Ведь в итоге Сидзин Пин сделал то, что он и должен был сделать. Он просто не взял трубку. Он занят.
Его нет для американцев, по крайней мере, в период, когда он находится в Москве. Это четкий сигнал, это приоритеты.
Ну и, в принципе, все это выглядит вполне себе димпломатично, но с другой стороны мы понимаем, как это будет использовано в Америке политическими противниками Байдена.
что еще Америка делает параллельно с этим? Конгрессмена, республиканец
регистрирует законопроект у прекращения нормальных торговых отношений с Китаем.
Что это означает в переводе на человеческий язык? Это означает, что в этом законопроекте речь идет
об увеличении пошли на китайские товары, то есть забытые нормы ВТО, забытые слова,
красивые о свободном рынке. Ну вот все, все, все, что еще по крайней мере в Америке говорят,
все отложено в сторону. Более того, что обращает на себя внимание, когда мы,
некоторые эксперты, часто любят говорить о противоречиях между
американскими партиями, как-то пытаясь бульон из этого какого-то сварить.
Республиканец в законопроекте предлагает дать дополнительные полномочия президенту
Соединенных Штатов Америки, который сейчас вовсе не республиканец, для того,
чтобы еще больше увеличивать тарифы на китайские товары.
конечная цель сделать китайские товары неконкурентно способными ну то есть закрыть
американский рынок вот китайских товаров чему это приведет ну сложно себе представить кому от
этого будет хуже теперь хотелось бы отметить еще один важный момент просто на секунду там
примечательный термин возник роковой легион это с роковой легион это союз между российской
Федерации, Китаем и Ираном. Союз своими руками сорганизовали американцы. Еще раз спасибо
американским санкциям. Прочтем и продолжите. Самят на этой неделе между Владимиром Путином
и Сидзаньпином должен дать некоторое представление о том, насколько прочным
становятся их партнерства. За последний год, ведя обширные санкции против России,
Соединенные Штаты также заняли крайне истребийную позицию в отношении Китая. В то же время
администрация Байдена, по сути, продолжила политику статусского в отношении Ирана.
Из-за чего попытки возродить ядерное соглашение с Ираном не увенчались успехом.
Это оставляет все три страны в разной степени под санкционным режимом возглавляемым США.
И что неудивительно, они начинают более тесно сотрудничать друг с другом.
Иран находится на завершающей стадии получения полноправного членства в шанхайской организации сотрудничества.
В форме безопасности возглавляемым Китаем и России.
Генеральный секретарь НАТО Ян Столтнберг все больше обеспокоен тем,
что Китай может поставлять оружие России для помощи против Украины.
между Иран и Россией выросли как грибы во время войны на Украине. У Соединённых Штатов есть
веський причин выступать против всех трёх стран. Китай такой же конкурент, который во время
правления Сидзинпины ведёт себя всё более авторитарно и воинственно. Иранский режим
остаётся крайне нелиберальным, проводя политику, которая угрожает союзникам США на ближнем
востоке. Действия России на Украине говорят сами за себя. Порой кажется, что США сами подтолкнули
к созданию этого рокового легиона. Я думаю, что нам стоит поблагодарить издательство политикоза
за использование этого термина. Ну, во-первых, Россия,
Третья Рим, четвертому не бывать, это раз. Второе,
Соединенные Штаты Америки как раз мимикрируют под
Рим, они все время пытаются, у них сенат, у них вся
атрибутика как бы псевдоримская, а на самом деле это цивилизация
растовщиков, такая же, которая была в Карфагене. И Рим
ее уничтожил. Когда они говорят о роковом легионе,
ну надо вспомнить еще одну поговорку, которую сразу
карфаген должен быть разрушен.
И сегодня нынешний карфаген, который
мимикрирует под Рим, то есть США,
делает все для того, чтобы Россия
сблизилась с Китаем, Китай сблизился
с Россией, и в итоге этот самый
карфаген был разрушен.
Через минут вернемся.
Итак, все-все внимание.
Направлено на пресс-центр
Кремля. Все ждут встречи
делегации, она назначена
примерно на 15.00 после этого глава
государства побеседует
следует бускам кругом.
Совместное заявление Путина и Си ожидается в 18.00 по
московскому времени.
В МИТ КНР прокомментировали встречу двух лидеров.
Официальный представитель Ван Вен Бинь вновь подчеркнул,
что Китай готов продолжать играть конструктивную
роль в содействии политическому урегулированию украинского
кризиса.
Председатель Сиддзинпин подчеркнул, что он слышал более мирные и рациональные
решения по украинскому вопросу. Большинство стран поддерживают ослабление напряженности,
выступают за поощрение мирных переговоров и выступают против подливания масла в огонь.
История показывает, что для решения конфликтов нужны диалог и переговоры.
Не так давно Китай опубликовал документ с изложением позиции по украинскому вопросу,
призывая к политическому решению кризиса, выступая против менталитета холодной войны и против
односторонних санкций. Мы считаем, что чем сложнее ситуация, тем больше пространства необходимо
для мира, и чем острее конфликты, тем больше усилий мы должны приложить для ведения диалога.
Китай готов продолжать играть конструктивную роль в содействии политическому урегулированию
украинского вопроса. Президент Путин заявил, что Россия ценит последовательную позицию
позицию Китая по отстаиванию справедливости, объективности
и сбалансированности. По основным международным
вопросам. Россия внимательно изучила документ с изложением
позиции Китая по политическому урегулированию украинского
вопроса и открыта для мирных переговоров. Международное
сообщество должно отстаивать позицию с одействием мирным
переговором и создание условий для политического
урегулирования украинского кризиса. Мы надеемся, что
поездка премьера Японии в Киев не приведет к еще
Больше эскалации украинского конфликта, а не сомнений.
Товарищ полковник, пожалуйста.
Что касается встречи лидеров двух государств России и Китая, то ведь по большому счету нам на данном этапе доступно...
Мы видим только верхушку Айсберга, от силы 5-7% от того, что происходит на самом деле.
И по большому счету это совершенно нормально, потому что мировая политика, мировая стратегия только так и делается.
Нам, конечно, крайне интересно узнать, в чем заключается план
Мирный план по урегулированию ситуации на Украине, председателя КНР Сидзинпина.
Расходится ли он с предыдущими 12-ю пунктами?
Если откорректированы пункты, то какие конкретно?
Но об этом мы узнаем только сегодня в 18 часов, когда будет совместное заявление глав обоих государств.
Безусловно для нас еще представляют интересы военно-технического сотрудничества. Получат ли они дальнейший импульс? Будут ли поставки по тем или иным позициям тех или иных номенклатур?
Надо прямо сказать, что Китай безусловно опасается санкции со стороны Соединенных Штатов. Все-таки Соединенные Штаты не надо об этом забывать.
Это крупнейший торговый партнер Китая. Второй по значимости партнер Европейский Союз.
А Китай, ну несмотря на все свои успехи, все-таки технологически достаточно сильно зависит
и Соединенных Штатов, и от Европейского Союза. Это тоже надо принимать во внимание.
Но как ситуация сложится конкретно, опять-таки узнаем или сегодня вечером, или в ближайшее время.
Что же касается разного рода космических средств, позиционирования и всего прочего,
то что тут надо разъяснить нашему
широкому зрителю? Глобальная система
позиционирования это вообще-то признак
суверенитета и независимости государства.
И у каждого сильного игрока на
мировой арене она своя. Соединённые
штаты, GPS Navstar, Европейский Союз,
Галилео, Китай, Бойдоуа, опять-таки,
Российская Федерация, Голонас.
Полагаться даже на самых близких друзей
в вопросах глобального позиционирования
это, ну, в любую минуту даже друг может
выключить, извините, или загрубить эту систему.
А помимо навигации, это все-таки еще и ряд других вопросов,
и важнейших, которых применение высокоточного оружия.
Поэтому таких вопросов все-таки лучше полагаться только на себя.
А самое главное, мы сегодня, я думаю, узнаем вечером.
И Москва официальная, и Пекин официальная отвергают факт того,
что идет и налажено военное сотрудничество в рамках украинского кризиса,
украинского вопроса, украинской войны, как не называете,
а, тем не менее, масса в преддверии визита Сидзенпина в Россию появилось
американских расследований, указывающих на то, что это не правда.
Это ложь, в частности, на ваших экранах, если есть возможность,
покажите, пожалуйста, политико, охотничьи ружья.
Правда, Китай подставляет в Россию штурмовое оружие и бронежилеты,
но еще расскажу Москва и Пекин, а это главное,
официально на официальном высшем уровне все это отвергли и прямо сейчас у нас есть уникальная
возможность переносимся в кремль это малахитовая фае и наш политический обозреватель Анастасия
Ефимова Настя здравствуйте я смотрю как говорят все все готовы и флаги уже выставлены вам слова
да разумеется у нас действительно все готовы приветствую вас и ваших зрителей конечно разумеется
экспертов в студии. Малахитовая фае — это, собственно,
ровно то самое место, где сегодня, после обеда,
разумеется, уже будут подписаны очень важные документы.
Те самые, которые были анонсированы, в том числе в статьях, которые
были опубликованы накануне государственного визита
Сидзенпина в Россию и говорили о том, что будут подписаны
два ключевых соглашения и еще целый ряд уже более
узких и отраслевых. Так вот, все вот это подписание
как раз и пройдет здесь в Малахитовом зале. Именно
его мы, разумеется, здесь ждем, но перед этим состоятся переговоры. Сначала в узком составе,
но, впрочем, как пресс-секретарь российского президента уточнил, узким этот состав можно
назвать, но с большой натяжкой, потому что примут участие в этих переговорах, помимо лидеров,
конечно же, примут участие министры, министр обороны, министр на странных дел, Сергей Лавров,
у которого сегодня, кстати говоря, день рождения, традиционно он встречает его на рабочем посту,
решая очередные, очень важные международные задачи, это сейчас никакая неерония, разумеется,
и не преувеличение, также глава Центрбанка, как
известно, будет присутствовать на этих переговоров.
Еще целый ряд чиновников, в общем, совершенно очевидно,
что узкий состав действительно не такой узкий, как можно
предположить из названия, после этого делегация станет
еще шире, переговор уже в широком формате.
И только после их окончания уже перейдут к подписанию
документов, ну и, разумеется, к заявлению для прессы.
Вообще, гадать, о чем именно пойдет сегодня речь, дело
довольно неблагодарное.
Понятно, что есть целый набор тем, которых обсуждение
разумеется, коснется и в рамках переговоров сегодня.
И наверняка лидеры, общаясь один на один на Кануне, тоже
об этом говорили, это, конечно, экономика, это сотрудничество
в целом ряде стратегических направлений, разумеется
у регулирования ситуации на Украине, и, кстати говоря,
пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков
подтвердил, что наверняка на Кануне, общаясь с глазу
нагло, с лидерой России и Китая, так или иначе коснулись
мирного плана по Украине, представленного пикиным около месяца назад, я напомню.
Так вот, о чем удалось не просто поговорить, а именно договориться, но
совершенно очевидно мы и узнаем в рамках того самого заявления для прессы,
которое будет озвучено здесь, которым прикольно все внимание не только
журналистов, которые сегодня работают в Кремле, и конечно же не только журналистов
в России и в Китае, но и вообще целого мира. Вот вы сейчас сделали обзор прессы,
И надо сказать, что даже, скажем так, традиционно недружественно настроены по отношению к России и издания.
Тажен Вашингтон-Пост, например, пишет сегодня о том, что визит Сидиан Пина в Москву первый международный после переизбрания на пост председателя КНР.
Это, разумеется, знак символический и знак укрепления Союза Москвы и Пекина, который может противостоять коллективному Западу и Соединенных Штатов.
вот такая дружба против кого-то, именно так трактует
это американское прессо, но, в общем, это, скорее,
наверное, американская традиция дружить против врагов,
российская традиция, все-таки дружить с целью достижения
взаимных интересов и на благо народов.
И в этом смысле, конечно, Москва и Пекин в своих позициях
очень схожи.
– Настя, что касается протокола, есть ли понимание после
заявления, будет возможность журналистов задать вопрос,
почему спрашиваю я сейчас, потому что, понятно, есть
официально какие-то формулировки, но по Украине охота подробностей, уж очень все это
волнительно прямо сейчас. Это действительно очень волнительно, это конечно
главная тема, которую наверное хотели бы спросить журналисты, из того, что
известно на эту минуту, то дополнительных вопросов не предполагалось, и когда сегодня
журналисты пытали пресс-секретаря российского президента на предмет того,
о чем же, собственно, пойдет речь, Дмитрий Писков настоятельно рекомендовал нам дождаться
официальных заявлений, так что у нас пока нет никакого другого, никакой другой
возможности, кроме как действительно последовать его совету.
Ну ладно, ждем тогда и надеемся. Настя, спасибо вам огромное, наш политический
обозреватель Анастасия Ефимова на прямой связи. Кремль Малахитовая,
гостинная, где совсем скоро. Сначала переговоры, далее подписание важнейших
документов за спиной Настя. Обратите внимание, три флага российских, три флага
китайских ждём появления делегации. Ну и заявление Пискова. Внимание.
Суждали лидеры китайский план по Украине. Есть ли какие-то подвижки по этой
тематике? То, что они его обсуждали, это очевидно, потому что они сказали, что не
будут его обсуждать. Если вы помните вчера вечером, об этом сказал Путина.
Оценки опять же не будут давать. Дождёмся заявление для СМИ.
Вернёмся через минуту. Вашингтон пост пишет, что везёт Сида и от Путина
увидеть, как формируется его антиамериканский
миропорядок, а в Блумберг посчитали, что большая
часть населения мира поддерживает Россию, Россию
не Запад.
Большая часть населения мира поддерживает Россию,
а не Запад.
85% населения мира не поддерживают западной
санкции, введенной против Москвы.
Большинство людей на планете хотят жить в многополярном
мире, а не в мире, в котором доминируют США.
А прост югав показывает, что в то время, как 65%
респондентов в европейских демократических странах
видят в России противника, 51% индийцев, например, рассматривают страну Путина
как союзника, 29% видят в ней необходимого партнера и только 5% противника.
Прожение России не отвечает интересам глобального юга, который помнит о временах,
когда доминировал Запад. Он считает свою точку зрения единственно верной и расстраивается,
когда узнает, что не все считают так же. Запад мог бы перетянуть на свою сторону
больше стран глобального юга, если бы попытался их понять. Однако именно Счастлаве является
основным пороком западной культуры, поэтому США приходится довольствоваться тем количеством союзников, что есть сейчас.
Ну и главами Германии, дурачка, Анна Лена Бербок, прям на камеру заявила, что продолжит строить козни российскому президенту.
Поэтому сделать все, чтобы Украина получила как можно больше боеприпасов.
Канцлер Шольца ведет себя гораздо менее агрессивно,
Путину обращается и вовсе на вы,
и часто говорить с ним без переводчика по-немецки.
Канцлер Германии Олов Шольца рассказал,
что регулярно разговаривал с российским президентом Владимиром Путиным.
В некоторых случаях переговоры могли длиться час или полтора часа.
По словам Шольца, иногда собеседники общались на немецком,
иногда при помощи перевода.
Канцлер отметил, что стороны придерживаются вежливого тона и обращаются друг к другу на вы.
В то же время, подчеркнул он, между ними сохраняются серьёзные различия во мнениях о военных действиях на Украине.
Он призвал, готовится к тому, что боевые действия продлятся долго, а после их окончания последствия будут ощущаться долго.
Всё сразу не станет нормальным.
Однако, подчеркнул Шольц, страны Запада должны продолжать усилия по прекращению военных действий.
Ну и до начала официальных переговоров Путина и Сидзенпина в большом Кремлёвском дворце остается чуть больше часа.
Пресс-секретарь президента Писков заявил, что лидеры подробно обсудили ситуацию на Украине во время неформальной встречи за ужином, которая продолжалась аж четыре с половиной часа.
Ну а совместных, уже официальных заявлений, ожидаем в самое ближайшее время.
День сегодня действительно исторический.
Это была программа «60 минут».
Прямо сейчас вести. Пока.
